ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਹੋਣਾ ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪੱਕਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ - ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹੋ?
ਇਹ ਕੇਵਲ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਹੰਝੂ ਇੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਹਨ.
ਖੁਸ਼ੀ, ਜਾਂ ਦੁੱਖ, ਮਨ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਇਹ ਮਨ ਹੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਖੁਸ਼ੀ ਕੋਈ ਹਾਸੇ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਇਮਾਨਦਾਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਜੋ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਭਿਆਨਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ 11 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਭਿਆਨਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਾਪਰੀਆਂ। ਪਰ ਜੇ ਅਸੀਂ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪੂਰਤੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਪਾਵਾਂਗੇ.
ਉਹ ਕਾਰਵਾਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗਿਣਤੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਖੁਸ਼ੀ ਤਾਂ ਹੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੂਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਦੇ ਅਸੀਂ ਸਮਰੱਥ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕਾਨਫਰੰਸਾਂ ਵਿਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਲਾਭਦਾਇਕ ਪਾਇਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਗੱਲਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਤੋਂ ਫੀਡਬੈਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਤਨਖਾਹ ਦਾ ਚੈੱਕ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸ਼ਾਇਦ ਸਿਆਣੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੋਲਾ ਹੈ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਯਾਦਗਾਰੀ ਚਿੰਨ੍ਹ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ 'ਹੈਪੀਨੇਸ' ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਕੈਬ ਡਰਾਈਵਰ ਲਾਇਸੈਂਸ ਮਿਲ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਜੌਨ ਲੈਨਨ ਦੇ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਐਨਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੈਲਟ ਬਕਲ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਐਂਡੀ ਵਾਰਹੋਲ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਸਨਗਲਾਸ ਦੀ ਇੱਕ ਜੋੜੀ ਹੈ... ਇਹ ਸਭ ਗੈਰਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਸਾਰੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ, ਇਸ ਅਨੰਦਮਈ ਘੜੀ ਦਾ ਸਾਰਾ ਜਾਦੂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹਿਲਾਉਣ ਵਾਲੇ, ਕੌੜੇ ਮਿੱਠੇ ਸੁਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਵਹਿ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਅਸਥਾਈ ਅਤੇ ਅਸਥਾਈ ਬਣ ਕੇ ਵਹਿ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜੋ ਲੋਕ ਮੇਰੀ ਪੇਂਟਿੰਗ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਵੇਲੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਟੀਚਾ ਹੈ, ਹੈ ਨਾ?
ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ, ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਘ ਦੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਏਨੀ ਸਮਰੂਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਹਰ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਭਲਾਈ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੋਵੇ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੇਵਲ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਖੁਸ਼ੀ ਉਦਾਸੀ ਜਿੰਨੀ ਛੂਤ ਵਾਲੀ ਹੈ. ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਫਰਜ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਦੇਣ।
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਾਰਕ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਪਤਨੀ ਜਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਘਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿਰ ਦਰਦ ਦਾ ਅੰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਲੰਮੀ ਉਮਰ ਭੋਗਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਭਾਗਸ਼ਾਲੀ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਬੱਚੇ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹਨ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਇਹ ਸੱਚਾ ਫਰਜ਼ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਧਾਵੇ।
ਜਿਸ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ, ਉਹ ਸੋਚਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਵੀ ਅਸਹਿ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਲਈ ਕਿਸਮਤ ਵਿੱਚ ਹਨ: ਕਿਰਿਆ ਜੀਵਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਉਤਸ਼ਾਹ। ਨੈਤਿਕਤਾ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਫਲਤਾ ਖੁਸ਼ੀ ਲੱਭਣਾ ਹੈ! ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਟੀਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ 'ਟੋਕੀਓ ਡ੍ਰੀਫਟ' ਦੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਛੋਟਾ ਸੀ ਕਿ ਹਾਨ ਕੌਣ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਪੈਸਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦੇਗਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ.
ਅਨੰਦ ਉਦੋਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੀੜਾ ਫਲ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਨੰਦਮਈ ਬਣਨ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਜ਼ਹਿਰ ਨਾਲ ਰੰਗਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੇਵਲ ਤਾਂ ਹੀ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਚਿਮਰੀਕਲ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਰੂਪ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਜੀਵਨ ਦਾ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਹੈ ਕਿ ਅਨੰਦ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਭਾਲਣਾ ਹੈ। ਸਥਾਈ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ਰਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਕਸਦ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹੀ ਸੱਚੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਆਤਮਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲ ਹੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਆਵੇਗੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵੱਡੀ ਤਬਾਹੀ ਜਾਂ ਘਾਤਕ ਗਲਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਛੋਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਨਾਲ.
ਖੁਸ਼ੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਨਿਊਨਤਮ ਹੈ.
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਅਤੇ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣ ਵਿਚ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ।
ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਗੀਤ ਸੀ. ਹਰ ਗੱਲਬਾਤ, ਹਰ ਨਿੱਜੀ ਦੁੱਖ, ਤਣਾਅ, ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹਰ ਪਾਲਣਾ ... ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਗੀਤ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਸੜਨ ਦੇ ਬੀਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੈ।
ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਚਰਿੱਤਰ ਵਰਗਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਇਹ ਜੰਗਲੀ ਬੂਟੀ ਵੱਲ ਭੱਜ ਜਾਵੇਗਾ.
ਤਾੜੀਆਂ ਇੰਨੀਆਂ ਉੱਚੀਆਂ ਅਤੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਨ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਪਿਆ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸੁੰਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਸੰਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਉਹ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਬੰਧਨਾਂ ਤੋਂ ਅਚੇਤ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦੀ ਜਾਤੀ ਦੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਜਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਰਟਿਸਟ ਅਤੇ ਐਕਟਰ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਇਕੱਠੇ ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਐਕਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਰੋਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਐਕਟਿੰਗ ਕਰ ਸਕਾਂ ਅਤੇ ਲੜ ਸਕਾਂ। ਇਹ ਦੋਹਰੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੁੱਛਣਾ ਪਏਗਾ! ਪੁੱਛਣਾ, ਮੇਰੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ, ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ - ਅਤੇ ਅਣਗੌਲਿਆ - ਸਫਲਤਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਹੈ.
ਪੈਸਾ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ।
ਬੋਰਬਨ ਕਿੰਗ ਤਰਕ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਰਾਜਦੂਤ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਤੱਥ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਸਾਲ-ਦਰ-ਸਾਲ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ, ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ, ਸਗੋਂ ਅਜਨਬੀਆਂ ਲਈ ਵੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਲ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਦੇ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕੋਈ ਬਣ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ. ਪਰ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹਮੇਸ਼ਾ, ਹੁਣੇ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ, ਸਫਲ ਲੋਕ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਿਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ। ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਫਲਤਾ ਪੈਸਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ। ਸਦੀਵੀ ਸਮੱਸਿਆ.
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਮੂਹਿਕ ਸਰੀਰ ਲਈ ਹੈ, ਹਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਰੀਰ ਲਈ ਸਿਹਤ ਕੀ ਹੈ. ਸਿਹਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਕੋਈ ਅਨੰਦ ਨਹੀਂ ਚੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ; ਅਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦੀ।
ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਮੁਸਕਰਾਓ. ਹਰ ਸਵੇਰ ਅਜਿਹਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਫਰਕ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋਗੇ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦਾ ਬੋਟ ਹੈ।
ਮੌਕੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਵਰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਦਿਨ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਨਵੇਂ ਦੋਸਤ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਤਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਹੈ। ਪੁਰਾਣਾ ਦਿਨ ਬੀਤ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਵਾਂ ਦਿਨ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਅਰਥਪੂਰਨ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ: ਇੱਕ ਅਰਥਪੂਰਨ ਦੋਸਤ - ਜਾਂ ਇੱਕ ਅਰਥਪੂਰਨ ਦਿਨ.
ਦੋਸਤੀ ਦੀ ਮਿਠਾਸ ਵਿੱਚ ਹਾਸਾ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਸਾਂਝ ਹੋਵੇ। ਕਿਉਂਕਿ ਨਿੱਕੀਆਂ-ਨਿੱਕੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਤ੍ਰੇਲ ਵਿੱਚ ਦਿਲ ਆਪਣੀ ਸਵੇਰ ਲੱਭਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤਰੋ-ਤਾਜ਼ਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ ਸੋਚੋ. ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰੋ. ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਖਾਓ. ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਣਾ.
ਹਰ ਦਿਨ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਰੱਬ ਦੀ ਬਰਕਤ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ। ਹਾਂ, ਸਭ ਕੁਝ ਸੁੰਦਰ ਹੈ।
ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੰਗਲ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਸੁੰਦਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਰਾਤ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਪਛਤਾਵਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਦੇਰ ਨਾਲ ਸੌਂਵੋ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਉੱਚੇ ਅਤੇ ਨੀਵੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਸਿਰ ਰੱਖ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਦਿਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ!'।
ਰੱਬ ਦੀ ਦਇਆ ਹਰ ਸਵੇਰ ਤਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਪਤਨੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਦੀ ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਸੇਵਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਭੈਣ ਵਾਂਗ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਵੇਸਵਾ ਵਾਂਗ ਉਸਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਿਨ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਦੇਖਾਂਗਾ.
ਇੱਕ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਇੱਕ ਕਾਰ ਵਰਗੀ ਹੈ. ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਚੱਲੇ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਦਿਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ, ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਇੱਕ ਹੋਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਸ਼ਾਇਦ ਸਵੇਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕਿਤੇ ਜਾਦੂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੇਕਅਪ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਸਹਾਇਕ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਚਿਹਰੇ ਲਈ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਉਹ ਪਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦਿਓ. ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਪਿਆਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ: ਇਸ ਦਿਨ ਜੋ ਵੀ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਏਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹੁਣ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰੱਬ ਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਦੇ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਘੰਟੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਹੋਣ ਤੱਕ ਉੱਥੇ ਬੈਠਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸੋਮਵਾਰ, ਮੰਗਲਵਾਰ, ਬੁੱਧਵਾਰ, ਵੀਰਵਾਰ, ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ, ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਹਮਲਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ 33 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਪੁੱਛਦਾ ਹਾਂ: 'ਜੇ ਅੱਜ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਖਰੀ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਕੀ ਮੈਂ ਉਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਜੋ ਮੈਂ ਅੱਜ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ?' ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਲਗਾਤਾਰ ਕਈ ਦਿਨਾਂ ਤੋਂ ਜਵਾਬ 'ਨਹੀਂ' ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਬਦਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬੁੱਢਾ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹੁਣ ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਜਾਂ ਸੁੰਦਰ ਹੋਣ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਸੀ। ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਦੌੜ ਸਿਰਫ ਮੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਮਾੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੋਣ, ਤੁਸੀਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠੇ।
ਸਵੇਰੇ ਦਸ ਵਜੇ ਤੱਕ ਸੁਹਾਵਣਾ ਰਹੋ ਅਤੇ ਦਿਨ ਦਾ ਬਾਕੀ ਸਮਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲ ਲਵੇਗਾ।
ਮੇਰੀ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੁਨੀਆ ਲਈ ਮੇਰੀ ਟਿਕਟ ਰਹੀ ਹੈ। ਮੁਸਕਰਾਉਣ ਨਾਲ ਉਹੀ ਹਾਰਮੋਨ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਗਿੰਗ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਆਪਣੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਸੂੜਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਟੂਥਪੇਸਟ ਬ੍ਰਾਂਡਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹਾਂ। ਫਲੌਸਿੰਗ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਸੂੜਿਆਂ ਦੀ ਮਾਲਿਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਕਣਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲਈ ਵਾਟਰ ਪਿਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਦਿਨ ਹੈ। ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਰੋਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਚੀਕਾਂ ਮਾਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਠੋਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਚੀਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, 'ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ? ਮੈਂ ਹਾਰ ਮੰਨ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।' ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਸੌਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਗ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵਾਂ ਦਿਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਉਠਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਸੂਰਜ ਹਰ ਦਿਨ ਨਵਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਨਵੀਂ ਸੰਭਾਵਨਾ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਿਛਲੇ ਦਿਨ ਦੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੌਕਿਆਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹਰ ਸਵੇਰ ਬੈਜ ਲਗਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਉਤਾਰਨ ਲਈ ਰਾਤ ਨੂੰ ਘਰ ਆਉਣਗੇ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਸਾਹਸ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਘਬਰਾਹਟ ਨਹੀਂ ਹਾਂ... ਮੈਂ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਕਿ ਰੱਬ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਦੀ ਸੈਰ ਜਾਂ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸੈਰ ਦੁਆਰਾ ਤਾਜ਼ਗੀ ਦੇਣ ਲਈ ਹਵਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਤਰੋਤਾਜ਼ਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਆਪਕ ਤੱਤ ਲੱਭਣ ਲਈ ... ਰਾਤ ਨੂੰ ਤਾਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਰੋਮਾਂਚਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਪੰਛੀਆਂ ਦੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਜਾਂ ਬਸੰਤ ਰੁੱਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੰਗਲੀ ਫੁੱਲ ਉੱਤੇ ਖੁਸ਼ ਹੋਣ ਲਈ - ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਜੀਵਨ ਦੇ ਕੁਝ ਇਨਾਮ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਰੁੱਖ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ; ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਨਹੀਂ ਛੂਹਦੇ, ਇਸਦੀ ਠੋਸਤਾ, ਇਸਦੀ ਖੁਰਦਰੀ ਸੱਕ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਦਰਖਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਆਵਾਜ਼ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ। ਪੱਤਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਹਵਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ, ਸਵੇਰ ਦੀ ਹਵਾ ਨਹੀਂ ਜੋ ਪੱਤਿਆਂ ਨੂੰ ਉਡਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਸਦੀ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼, ਤਣੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੁੱਪ ਆਵਾਜ਼।
ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਜਾਮੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਾਥੀ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਪਜਾਮੇ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਆਇਆ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪੈਸਾ ਕੀ ਹੈ? ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸਫਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉਹ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਸਾਡੀ ਬੈਂਕਿੰਗ ਅਤੇ ਮੁਦਰਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਆ ਜਾਵੇਗੀ।
ਜੇ ਡੱਡੂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਦੋ ਡੱਡੂ ਖਾਣਾ ਤੁਹਾਡਾ ਕੰਮ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਣਾ ਉੱਡਣ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਜਿੰਦਾ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਬੇਵਰਲੀ ਹਿਲਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਛਿੜਕਾਅ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਧੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਖੁਸ਼ਬੂਆਂ ਕੇਵਲ ਸਵਰਗੀ ਹਨ. ਘਰ ਹੋਣਾ ਵੀ ਉੱਡਣ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਕਿ ਲੋਕ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਦਿਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਦੋਂ ਖਤਮ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਬੁਰਾ ਦਿਨ ਆਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਨਾਲ ਸੌਣ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ ਉੱਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੰਮੀ-ਡੈਡੀ ਦੇ ਵਿਆਹ ਨੂੰ 64 ਸਾਲ ਹੋ ਗਏ ਸਨ। ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਕੀ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਥਾਨਕ ਫੁੱਲਾਂ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਪੁੱਛ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਕਿਉਂਕਿ ਪਿਤਾ ਜੀ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗੁਲਾਬ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਬੈੱਡਸਾਈਡ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਜਿਸ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋਈ ਸੀ ਉਸ ਦਿਨ ਕੀ ਹੋਇਆ ਸੀ - ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਲੱਭਦੀ ਰਹੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਸਵੇਰ, ਕੋਈ ਗੁਲਾਬ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਰਾਤ ਤੋਂ ਸੋਮਵਾਰ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਆਪਣੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੇ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਰਿਫਿਊਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਜੋ ਵੀ ਚਾਹਾਂ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਟੁਕੜੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਾਸਤਾ ਕਾਰਬੋਨਾਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਡੋਮਿਨੋਜ਼ ਪੀਜ਼ਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਨੇਪੋਲੀਟਨ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਖਾਵਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਜ਼ਹਿਰੀਲਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ, 'ਇਹ ਠੀਕ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ... ਇਹ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।'
ਸਵੇਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਅਲਾਰਮ ਸੈਟ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ.
ਕਿੰਨੀ ਸ਼ਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰੇ ਪੰਛੀ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜਾਗ ਜਾਣ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਹੜੇ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਛੱਡਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਲੱਭਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ - ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਸ 'ਤੇ ਅਮਲ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਮੰਨਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਜਾਗੋਗੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜਾਣ ਲਈ ਚਾਹ ਦੇ ਤਾਜ਼ੇ ਬਰੂਏਡ ਬਰਤਨ ਵਰਗਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਨਾਲ ਨਮਸਕਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹਰ ਰਾਤ ਭਰੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਧੰਨਵਾਦ ਕਹੋ। ਹਰ ਦਿਨ ਇੱਕ ਅਨਮੋਲ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਜਮ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਖਿੜਕੀ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪੱਤਾ ਉੱਡਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਸੂਰਜ ਦੀਆਂ ਕਿਰਨਾਂ ਦਾ ਸਹਾਰਾ ਹੋਵੇ, ਇੱਕ ਪੰਛੀ ਅੱਗ ਤੋਂ ਬਚਣ 'ਤੇ ਟਿਕ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਕੌਫੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੁਰਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸੀ.
ਇੱਕ ਦਿਨ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਥੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਹਿਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਦਿਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਜੈਮੀ ਲੀ ਕਰਟਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੇ ਹਨ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇਕ ਹਵਾਲਾ ਭੇਜਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉਸਦੇ ਸਾਰੇ ਹਵਾਲੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਇੱਕ ਫੋਲਡਰ ਹੈ.
ਸਵੇਰ ਦੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘਿਣਾਉਣੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪਿਆਰ ਕੀ ਹੈ? ਇਹ ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦਾ ਤਾਰਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੀ ਸੰਪੂਰਨ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਕੈਫੇ ਵਿੱਚ ਕੌਫੀ ਪੀਣ, ਦਲੀਆ ਖਾਣ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਸੋਮਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕੁਆਰਟਰਬੈਕਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਲੇਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਨਾ ਦਿਓ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਉੱਚ ਪੱਟੀ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਰਨਵੇ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਸ਼ੈਲੀ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ. ਫੈਸ਼ਨ ਹਰ ਸਵੇਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉੱਠਦੇ ਹੋ.
ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੱਤਰ ਜਾਂ ਅੱਸੀ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜੇ ਇਸ ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਦਾ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਲਈ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਾ ਹੁੰਦਾ। ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਵੀ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਵੇਰ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰਸਯੋਗ ਜੋੜ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਮਿੱਤਰ ਨਹੀਂ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਦਿਨ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਹੋਣ, ਉਸਦੇ ਸੁਆਗਤ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਸਲਾਮ ਨਹੀਂ, ਉਸਦੀ ਉਸਤਤ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਨਹੀਂ।
ਇਹ ਓਨਾ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗਾ.
ਪਿਆਰ. ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗੋ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਰਹੋ. ਉਹੀ ਲਿਖੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਲਿਖਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰੋ। ਮੁੱਖ ਸ਼ਬਦ ਪਿਆਰ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਲਿਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕੁਝ ਜਿਉਣ ਲਈ।
ਕੁਝ ਸਵੇਰ, ਇਹ ਚਮੜੇ ਦੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਚਬਾਉਣ ਦੇ ਲਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਸਰੀਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਲਾਰਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੌਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨੀਂਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਦੁਪਹਿਰ ਦੀ ਸੈਰ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਿੱਤਿਆਂ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਧੰਨਵਾਦ।' ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਮੈਂ ਪਹਾੜਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ ਨਾਲ ਹਾਈਕਿੰਗ 'ਤੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਬੇਅੰਤ ਖੁਸ਼ੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕੁਝ ਖਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੇਂਟਰ ਹਾਂ ਜੋ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ ਤੱਕ ਪੇਂਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਚਿੱਤਰ ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਲੈਂਡਸਕੇਪ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਪੋਰਟਰੇਟ।
ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ, ਬੇਮਿਸਾਲ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਜੀਵਨ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣੀ ਸੀ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਵੇਰੇ ਪਾਣੀ ਲੈਣ ਲਈ ਨਦੀ 'ਤੇ ਜਾਣਾ - ਟੂਟੀ ਦਾ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਬਿਜਲੀ ਨਹੀਂ - ਅਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਨਹਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਕੂਲ ਜਾਣਾ, ਅਤੇ ਫੁਟਬਾਲ ਖੇਡਣਾ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ
ਇਹਨਾਂ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਇੱਕ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਆਮ ਤਜਰਬਾ ਹੈ ਕਿ ਰਾਤ ਨੂੰ ਔਖੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸੌਣ ਦੀ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੇਰੇ ਹੱਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗੇ ਦਿਨ 'ਤੇ, ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਟੋਸਟ, ਵਿਟਾਮਿਨ ਅਤੇ ਗਿਰੀਦਾਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ, ਜਾਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕਰੀਮ ਪਨੀਰ ਵਾਲਾ ਬੇਗਲ ਹੋਵੇਗਾ। ਫਿਰ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਨੀ ਚਿਕਨ ਸਲਾਦ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਜੂਸ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਗਲਾਸ ਪਾਣੀ ਮਿਲੇਗਾ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸੁੰਦਰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਮੁੱਖ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਕਹੋ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਗਲੀ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਹਿਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਹਰ ਕੋਈ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਨਰਮ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਦਰਦ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣਾ ਜਾਂ ਸਭ ਕੁਝ ਠੀਕ ਹੋਣ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਨਾ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਅਤੇ ਸਫਲ ਅਤੇ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਸਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਟਾ-ਬੋਧਾਤਮਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ, 'ਯਾਰ, ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੁਆ ਲਿਆ ਹੈ।' ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਹ ਯੋਗਤਾ ਗਰਿੱਟ ਲਈ ਦਸਤਖਤ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਤ੍ਰੇਲ ਨਹੀਂ ਖਿਲਾਰਦਾ ਉਹ ਸਲੇਟੀ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਕੰਘੀ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸਫਲ ਵਿਆਹ ਬਣਾਉਣਾ ਖੇਤੀ ਵਾਂਗ ਹੈ: ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਤੀ ਕਦੇ ਵੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਜਾਂ ਸਵੇਰੇ ਜਾਗਣ ਵਾਲਾ ਆਖਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਅੰਡਰਵੀਅਰ ਪਹਿਨਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਫਲ-ਆਫ-ਲੂਮ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਹੱਸਦੇ ਸੁਣਿਆ.
ਮੈਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣਾ, ਸ਼ੇਵ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ, ਆਪਣੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ, ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ, ਫਲ ਨਿਚੋੜਨਾ, ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਧੋਣਾ, ਸੈਰ ਕਰਨਾ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਘਿਆੜਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਿਆਂ ਜਾਗਿਆ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਬਘਿਆੜ ਦੇ ਪੈਕ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਇੱਕ ਭੂਮਿਕਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਪੂਰਾ ਪੈਕ ਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਪੈਕ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਓਪਨ 'ਤੇ ਉੱਠਿਆ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਹਵਾ ਅਤੇ ਮੀਂਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਕੱਢਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸੁੱਤਾ ਅਤੇ ਜਾਗਣ 'ਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ, ਮੈਂ ਸ਼ੱਕ ਨਾਲ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਪੀਤੀ ਅਤੇ ਨੱਚਿਆ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕੁਆਰੀ ਮਿਲੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿਨੇਮਾ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਦੰਦ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਸਵੇਰ ਦੀ ਹਵਾ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਚਿਹਰੇ ਦਾ ਇੱਕ ਗੁਲਦਸਤਾ ਭੇਜੋ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਬੋਰ ਹੋ - ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦੇ - ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਲੋੜੀਂਦੇ ਟੀਚੇ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਥਾਨ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਿਅੰਗਕਾਰ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਡਿਜ਼ਨੀਲੈਂਡ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਵੇਰ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਨਾਲ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀਆਂ: ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ, ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ। ਉਹ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਫਿਲੀ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਉਦਾਸੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ - ਉਸਦੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖਾਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਕਈ ਵਾਰ ਉਸ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਅਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਚਿਹਰੇ ਰਹਿਤ ਕਾਇਰ ਦੁਆਰਾ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਭਵਿੱਖ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ... ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਰਚਨਾਤਮਕ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਵਜ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਪੈਨਕੇਕ ਖਾਣ, ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਬਰਗਰ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫੈਟ ਸਟੀਕ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਕੇਕ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਸੌਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਜੀਵਨ ਦੀ ਧੂੜ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਰੁਕਦੀ, ਅਤੇ ਜੋ ਨਮੂਨਾ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਵੇਲੇ ਬੁਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਵੇਲੇ ਬੁਣਦਾ ਹੈ।
ਉਹ, ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦਿਨ ਦੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਯੋਜਨਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਧਾਗਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਭਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਭੁਲੇਖੇ ਵਿੱਚ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰੇਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਛੋਟਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਏਅਰਪੋਰਟ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ 2 ਵਜੇ, 3 ਵਜੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦਾ ਸੀ। ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੱਕ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉੱਡਦੇ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਉੱਡਦੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਰੁਕੋ। ਬਸ ਉੱਥੇ ਬੈਠੋ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖੋ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਉਡਾਣਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਹੋਵਾਂਗੇ. ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਵਾਂਗੇ ਜਿੱਥੇ ਜਾਣ ਲਈ ਥਾਂਵਾਂ ਹਨ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ, 'ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ; ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ।'
ਇੱਕ ਬੈਚਲਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਦਿਸ਼ਾ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਗੁਲਾਬੀ ਜਾਂ ਹਰੇ ਰੰਗ ਦੀ ਵਿੱਗ ਪਹਿਨਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਦੇ ਇੱਕ ਟੁਕੜੇ ਵਜੋਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਮਸਤੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵੱਡੀ ਕਸਰਤ ਲਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣਾ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੁਰੀਲਾ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ - ਬੱਸ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਉਹ, ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦਾ ਇੱਕ ਵਜੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸਦੇ ਸਾਹ ਛੱਡਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ - ਤੁਸੀਂ ਸੋਚੋ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਖੂਨੀ ਹੈ ਛੋਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹਿਸ ਕਰਨ ਲਈ ਛੋਟਾ.
ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠੋ, ਅਤੇ ਅੱਜ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਨੇੜੇ ਰਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੱਲ੍ਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਖੂਨ ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਛਾਤੀ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਛੱਡ ਦੇਵੇਗਾ.
'ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਅਮਰੀਕਾ' ਨੇ ਜੋਨ ਲੁੰਡਨ ਦੀ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹਵਾ 'ਤੇ ਲਿਆਉਂਦਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖੋਗੇ। ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮੇਰੇ ਗਰਭਵਤੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਰਹੇ ਹਨ। ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਕੱਦੂ ਦੇ ਪੇਟ ਨੂੰ ਮੰਨਣਾ ਪਿਆ.
ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠੋ, ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਨੈੱਟਵਰਕ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਕਰੋ। ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਆਦਰ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਓ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਨਕੀ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦਾ ਅੰਤ ਉਸੇ ਰਵੱਈਏ ਨਾਲ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਆਪਣੇ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਦੇ ਨਾਲ ਰੀਨਿਊ ਕਰੋ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਡੱਬੇ ਵਿੱਚ ਭਗਵਾਨ ਨੂੰ ਰੱਖ ਕੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਹੇ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਧਾਰਮਿਕ ਫਰਜ਼ ਨਿਭਾਇਆ।' ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਾਸਤਰ ਬਿਨਾਂ ਰੁਕੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ.
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਦਫ਼ਤਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡੈਸਕ 'ਤੇ ਬੈਠਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲੇ ਦਫਤਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਡੁੱਬ ਰਹੇ ਸਰਫਰ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਅੱਗ ਵਿੱਚ ਭੱਜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਿਲਚਸਪ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਮੈਂ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਸ਼ੋਅ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਦਾ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਚਾਹੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰਚਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮਲਿੰਗੀ ਚੰਗੇ ਹਨ. ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕੋਇਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਥੋਰੋ ਬਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਦੇਸ਼ ਆਵਾਂਗਾ, ਇਸਲਈ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦਫਤਰ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਜੋ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਲਈ ਜੰਗਲ ਵੱਲ ਵੇਖਦਾ ਹੋਵੇ। ਮੈਂ ਬੈੱਡਰੂਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਰਕਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਦੇ ਨਾਲ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਨੂੰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਸੀ। ਕਈ ਉਹ ਦਿਨ ਸਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਚੰਭੇ ਵਿੱਚ ਬੈਠਦਾ, ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਕੌਫੀ, ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ.
ਮੈਨੂੰ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭੁੰਲਨ ਵਾਲਾ ਡਿਮ ਸਮ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ, ਦੁਪਹਿਰ ਅਤੇ ਰਾਤ, ਗਰਮ ਜਾਂ ਠੰਡੇ ਨੂਡਲਸ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਪਾਚਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਹੈ - ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਹਲਕਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਾਨੀ ਭੋਜਨ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਸੁਸ਼ੀ, ਸਾਸ਼ਿਮੀ ਅਤੇ ਮਿਸੋ ਸੂਪ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੌਫੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੋਂ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕੱਪ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਰੀ ਮਰੀ ਹੋਈ ਕੌਫੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਸਨੂੰ ਬਰਫ਼ ਉੱਤੇ ਡੋਲ੍ਹਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਪੀਂਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਘਿਣਾਉਣੀ ਆਦਤ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਵਰਮੋਂਟ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਮਿਊਂਸਪਲ ਕੂੜਾ ਹਟਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਕੂੜਾ ਡੰਪ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਵਾਂਗ ਸਾਰਾ ਕਸਬਾ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਕੁਸ਼ਲ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕੂੜਾ ਡੰਪ 'ਤੇ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਪਟੀਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਾਂਗਾ, ਸਾਹਿਤ ਦੇਵਾਂਗਾ, ਵੋਟਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਾਂਗਾ।
ਕੌਣ ਦੱਸੇਗਾ ਕਿ ਪਿਆਰ ਦਾ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪਲ ਜਾਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸੈਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸੁਗੰਧਿਤ ਕਰਨਾ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਜਾਗਦਾ ਰੱਖੇਗਾ, ਪਰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਵਿਚਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗਦਾ ਰੱਖੇਗਾ।
ਇਹ ਨਾ ਕਹੋ, 'ਇਹ ਸਵੇਰ ਹੈ,' ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਖਾਰਜ ਕਰੋ. ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਇੱਕ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖੋ ਜਿਸਦਾ ਕੋਈ ਨਾਮ ਨਹੀਂ ਹੈ.
1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਮੱਧ ਦੀਆਂ ਮੇਰੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸਪਸ਼ਟ ਯਾਦਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਾਬਣ ਵਾਲੇ ਸਲੇਟੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਇੱਕ ਵਾਸ਼ਬੇਸਿਨ ਵਿੱਚ ਰੋਣ ਦੀ ਹੈ - ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਵਾਸ਼ਿੰਗ ਮਸ਼ੀਨ ਨਹੀਂ ਸੀ - ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਪਿਆਰਾ ਪਤੀ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਫੁਟਬਾਲ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੀ। ਨੌਜਵਾਨ ਜੋ ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਕੈਮਬ੍ਰਿਜ ਵਿਖੇ ਸਾਡੇ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਦੋਸਤ ਸਨ।
ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਣ, ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ, ਨਾਲ ਅਰਾਮਦੇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਧੁੰਦ ਦੇ ਸਪਰੇਅ ਨਾਲ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਰਾਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ.
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜੀਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਇਹੀ ਹੈ ਜੋ ਬੈਟਮੈਨ ਵਰਗੇ ਪਾਤਰ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਡੇ ਝਗੜਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਖੇਡਦਾ ਹੈ।
ਮੈਕਸੀ ਡਰੈੱਸ ਵੀ ਮੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਹਨ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕੌਫੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਬੀਚ ਤੱਕ, ਰਾਤ ​​ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਯੂ.ਏ.ਈ. ਦੇ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ, ਆਪਣੇ ਭਰਾ, ਹਿਜ਼ ਹਾਈਨੈਸ ਸ਼ੇਖ ਮੁਹੰਮਦ ਬਿਨ ਰਾਸ਼ਿਦ ਅਲ ਮਕਤੂਮ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਦੁਬਈ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ, ਅਤੇ ਮੰਤਰੀ ਮੰਡਲ, ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਕੋਈ ਹਾਰਲੇਮ ਵਿੱਚ 'ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ' ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ! ਅਤੇ ਇਹ ਪਿਆਰਾ ਹੈ.
ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਿੰਬੂ ਦੇ ਨਾਲ ਕੋਸਾ ਪਾਣੀ ਪੀਓ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਡੀਟੌਕਸ ਅਤੇ ਅਲਕਲਾਈਜ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਜੇ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਪੋਟੋਮੈਕ ਨਦੀ ਦੇ ਪਾਰ ਪਾਣੀ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਤੁਰਿਆ, ਤਾਂ ਉਸ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਸਿਰਲੇਖ ਲਿਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ: 'ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੈਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।'
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਟਾਈਪਰਾਈਟਰ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਚੀਕਦਾ ਨਹੀਂ, ਫਿਰ ਰੁਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਦੇ ਸੁਪਨੇ ਵਾਂਗ, ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਅਸੀਂ ਜਿਊਂਦੇ ਹਾਂ, ਜੀਵਨ ਵਧੇਰੇ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਚਮਕਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਕਾਰਨ ਵਧੇਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਲਝਾਇਆ ਸੀ ਉਹ ਘੱਟ ਰਹੱਸਮਈ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਟੇਢੇ ਰਸਤੇ ਸਿੱਧੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅੰਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਤੁਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਸਾਨ, ਪਿਆਰਾ ਜੀਵਨ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਪਛਤਾਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ ਕਿ ਗੂੰਗਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿੱਖ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਾਥਰੂਮ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਫੜਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, 'ਹੇ ਕੁੜੀ, ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਹੋ'। ਪਰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਮੈਨੂੰ ਵੈਬਸਾਈਟ ਸਮੱਗਰੀ, ਅਤੇ ਪੋਲ, ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਟਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲੂਨੀ ਬਿਨ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋਵੋਗੇ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਟੋਸਟ 'ਤੇ 'ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਹ ਮੱਖਣ ਨਹੀਂ ਹੈ' ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਿਵੇਂ ਹੋਇਆ? ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ.
ਮੈਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਦੇ ਮੈਦਾਨ 'ਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਸ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰਿਆਂ 'ਤੇ ਮੁਸਕਾਨ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੋਮਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੰਮ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਛੁੱਟੀਆਂ ਬਾਰੇ ਭੁੱਲ ਜਾਓ, ਸ਼ਾਮ 6 ਵਜੇ ਘਰ ਜਾਣ ਬਾਰੇ - ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਖਰੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਈਮੇਲ ਭੇਜੋਗੇ, ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਸੀਂ ਈਮੇਲ ਪੜ੍ਹੋਗੇ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਗੋਗੇ। ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਫਲਦਾਇਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕੁਝ ਪੂਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ 15-25 ਸਾਲ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਵੈ-ਧਰਮੀ ਸੀ। ਵੈਸੇ ਵੀ, ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣ ਬੱਚਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਨਾਈ ਕੋਲ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੇਵ ਕਰਨਾ, ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਹੈ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਿਸ਼ੋਰ ਸਾਲ ਟਾਇਲਟ ਪੇਪਰ ਦੇ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਢੱਕ ਕੇ ਬਿਤਾਏ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸਿਖਲਾਈ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਯੋਗਾ, ਹਾਈਕਿੰਗ, ਬਾਈਕਿੰਗ ਸਭ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਰੋਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠੋ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਗਭਗ 4 ਵਜੇ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਖਾਲੀ ਪੇਟ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਕਾਰਡੀਓ ਕਰਾਂਗਾ। ਖਿੱਚੋ, ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਰੇਲਗੱਡੀ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਕਦੇ ਵੀ ਹਿਲਣਾ ਬੰਦ ਨਾ ਕਰੋ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹਿੱਲਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓਗੇ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਡਾਂਸ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਰਹਿਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ; ਮੈਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਗ੍ਰੈਨੋਲਾ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ. ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਦਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਗ੍ਰੈਨੋਲਾ ਮੈਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੇਜ਼, ਸਵਾਦ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ 104 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਜਿਉਂਦੀ ਰਹੀ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੇਂ ਦਿਨ ਲਈ ਜਾਗਦੀ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਪਸੰਦੀਦਾ ਸ਼ੌਕ ਜਨਮਦਿਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਧੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਦੋ ਸੁੰਦਰ, ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਕਾਲੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ - ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਲਾਅਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨਾਲ ਖੇਡਦੀਆਂ। ਅਤੇ ਹਿਲੇਰੀ ਕਲਿੰਟਨ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਧੀਆਂ, ਹੁਣ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਔਰਤ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਬਿਸਤਰਾ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਬੰਡਲ ਹੈ: ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਝਿਜਕਦੇ ਹੋਏ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਪਛਤਾਵੇ ਨਾਲ ਇਸਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ; ਅਸੀਂ ਹਰ ਰਾਤ ਇਸਨੂੰ ਜਲਦੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇਸਨੂੰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਸਮਾਂ ਦਿਓ, ਸਵੇਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗੇਗਾ।' ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ - ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪਹਿਲੇ ਕੁਝ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਦੌਰਾਨ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਚਾਰ ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਮੈਂ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਸਾਡੇ ਰਵਾਨਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਉਤਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚ ਕੀ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ: ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੌਫੀ ਨਹੀਂ ਪੀ ਲੈਂਦਾ - ਜਾਂ ਕਈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਫੈਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਵਾਤਾਵਰਣਵਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਨੰਬਰ ਇੱਕ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਤਨੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਕੱਪੜੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਮੁੱਖ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ, ਉਮੀਦ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ, ਮਨਭਾਉਂਦੀ ਵਸਤੂਆਂ ਬਣਾਉਣਾ.
ਮੈਂ ਸਿਗਰਟ ਪੀਣੀ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ। ਪਰ ਮੇਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਆਦਤ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਲਈ ਭਰੋਸੇ ਦੇ ਦੋ ਕਟੋਰੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾਗਿਆ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਸਹੇਲੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, 'ਕੀ ਤੈਨੂੰ ਚੰਗੀ ਨੀਂਦ ਆਈ?' ਮੈਂ ਕਿਹਾ, 'ਨਹੀਂ, ਮੈਂ ਕੁਝ ਗਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।'
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਰੇਡੀਓ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ। ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਚੰਗੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਦੇ ਇੱਕ ਮੁੰਡੇ - ਉਸਦੇ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ, ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਨਹੁੰ ਪਾਲਿਸ਼ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਜਾਂ ਇੱਕ ਮੁੰਡਾ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਦੀ ਕਮੀਜ਼ ਪਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕੀਥ ਰਿਚਰਡਸ ਅਨੀਤਾ ਪੈਲੇਨਬਰਗ ਦੇ ਬਲਾਊਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਕੋਰਟਨੀ ਲਵ ਨੇ ਕਰਟ ਕੋਬੇਨ 'ਤੇ ਨੇਲ ਪਾਲਿਸ਼ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਹੈਂਗਓਵਰ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਬਿਨਾਂ ਮੇਕਅਪ ਦੇ, ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨੈਟਲੀ ਡੋਰਮਰ ਹੈ। ਨਾਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਜਿਸ ਦੇ ਮੱਥੇ 'ਤੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਦਾਗ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਾਲਜ ਵਰਲਡ ਸੀਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਵੇਟ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਵਾਧੂ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ, ਸਵੇਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਭਿਆਸਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਬਿਤਾਈ ਸਾਰੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਇਸ ਨੂੰ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚਮਕਦਾਰ ਸੁਪਨੇ ਨਾਲ ਜਾਗਣਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬਿਸਤਰੇ ਕੋਲ ਪੈਨਸਿਲ ਅਤੇ ਪੈਡ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ। ਕਈ ਵਾਰ ਜਾਗਣਾ ਅਤੇ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹਾਨ ਸੁਪਨਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਫੜੋ.
ਹੇ ਮਿੱਠੀ, ਭੁਲੇਖਾ ਭਰੀ ਦੁਪਹਿਰ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਸਵੇਰ ਚੜ੍ਹਦੀ ਹੈ, ਹੇ ਪਲ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਏ, ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਗਈ.
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਘੱਟ ਗਹਿਣਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਹਾਰ ਜਾਂ ਮੁੰਦਰਾ, ਦੋਵੇਂ ਨਹੀਂ; ਮੇਰੇ ਕੱਪੜੇ ਵਧੇਰੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ - ਘੱਟ ਰੰਗ ਅਤੇ ਸਧਾਰਨ ਕੱਟ; ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੇਕ-ਅੱਪ ਮੂਲ ਗੱਲਾਂ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕੌਫੀ ਪੀਣੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਵੱਡੀਆਂ ਤਾਜ਼ੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤਾਂ, ਜਨਮਦਿਨ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਵਰਗੀਆਂ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੀਆਂ ਸਲੇਟਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰੇ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਕਟੋਰੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨਾ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਲਿਖਣਾ ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨਾ।
ਸਵੇਰੇ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜਾ ਵੱਡਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਮੈਂ ਲਗਭਗ 55 ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਰੂਹ ਦੀ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਹਨੇਰੀ ਰਾਤ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਦਿਨ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਸਵੇਰ ਦੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਹੈ.
ਜੋ ਰੌਸ਼ਨੀ ਸਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦੀ ਹੈ ਉਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਹਨੇਰਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜਾਗਦੇ ਹਾਂ। ਸਵੇਰ ਹੋਣ ਲਈ ਹੋਰ ਦਿਨ ਹੈ। ਸੂਰਜ ਪਰ ਸਵੇਰ ਦਾ ਤਾਰਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਕੋਈ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਸ਼ਾਮ ਇਸ ਨੂੰ ਨੇੜੇ ਵੇਖਦਾ ਹੈ; ਕੁਝ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਕੁਝ ਕੀਤਾ, ਰਾਤ ​​ਦਾ ਆਰਾਮ ਕਮਾਇਆ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬਾਰੂਦੀ ਸੁਰੰਗ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਬਾਰੂਦੀ ਸੁਰੰਗ ਮੈਂ ਹਾਂ। ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਬਾਕੀ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ।
ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਗੁਆ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਇਸਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਓਗੇ.
ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਦੁਬਾਰਾ ਇੱਕ ਪਰਮ ਅਨੰਦ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਉਹ ਸਲਵਾਡੋਰ ਡਾਲੀ ਹੋਣ ਦਾ।
ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨੌਕਰੀ ਵਾਲਾ ਆਦਮੀ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈ। ਉਸਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਕਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, 'ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਿਵੇਂ ਹੈ?'
ਕੁਝ ਬਣਨ ਜਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਬਲਦਾ ਕਰਨਾ ਸਾਨੂੰ ਸਥਿਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਨ।
ਕੁਝ ਸਵੇਰ ਤੁਸੀਂ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਜੀ ਮੈਂ ਅੱਜ ਸੁੰਦਰ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਦੂਜੇ ਦਿਨ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ? ਮੈਂ ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਫੋਰਕਲਿਫਟ ਚਲਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਆਪਣੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਵਿੱਚ ਕੱਟੋ। ਤੁਸੀਂ ਗੰਦੇ ਚਿਹਰੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ. ਕਿਉਂ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਆਪਣੀ ਰੂਹ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਧੋਤੇ ਕਰੋ?
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ 24-ਸਾਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਵਾਂਗ ਹੀ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ 'ਰਿਵਾਜਾਂ' ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਓ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਵੇਰ ਦੀ ਰਸਮ, ਦੁਪਹਿਰ ਦੀ ਰਸਮ, ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਰਸਮ ਹੈ। ਇਹ ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੰਡਲ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਜੀਵਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਅਲੱਗ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਦਤਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ. ਇਸ ਨਾਲ ਦਿਨ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਔਖਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਸੁਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ 'ਕਾਫ਼ੀ ਪਤਲੀ ਨਹੀਂ, ਕਾਫ਼ੀ ਸੁੰਦਰ ਨਹੀਂ, ਕਾਫ਼ੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ, ਇੰਨਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ', ਲਗਭਗ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਜਾਗ ਪਈ ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ, 'ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਹਾਂ'।
ਤੇਜ਼ ਹਵਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਾਫ਼ ਠੰਡੀ ਸਵੇਰ: ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸਲੇਟੀ ਬਘਿਆੜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸਾ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਪਿਛਲੀ ਰਾਤ ਇੱਕ ਲੂੰਬੜੀ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਦੇ ਆਸ ਪਾਸ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ.
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋ? ਸਵੇਰੇ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਆਹ, ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹਾਂ!' ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਜਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਹਰ ਸਮੇਂ ਹੱਸਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵੀਰਵਾਰ ਸਵੇਰ ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਬਰਫ਼ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਪਿਛਲੀ ਰਾਤ ਮੈਂ ਆਈਸ ਕਿਊਬ ਬਣਾਇਆ। ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਮੈਂ 12 ਬਣਾਇਆ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ.
ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਚਮਚੇ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, 'ਮਿਕ, ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਵਾਂ ਚਮਚਾ ਲੈਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।' ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇੱਕ ਸਵੇਰ, 9/11 ਵਾਂਗ, ਇੱਕ ਤਬਾਹੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਈਰਾਨ ਜਾਂ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸੁਪਰਮੈਨ ਹਾਂ। ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਟੈਲੀਫੋਨ ਬੂਥ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਬਦਲਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਅਮਰੀਕਨ ਵਾਂਗ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ ਕਿ ਮੈਂ 11 ਸਤੰਬਰ, 2001 ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਸੀ। ਇੰਡੀਆਨਾ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ, ਉਸ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੈਪੀਟਲ ਹਿੱਲ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਤੱਕ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ ਵਧੀਆ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਦਿਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ 'ਦਿ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼' ਚੁੱਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਹਿਲੇ ਪੰਨੇ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਮੈਂ ਗਲਤ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਫਿਕਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਨਿਰਪੱਖ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਵੀ ਉਹੀ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦੇ ਸੀ; ਉਹ ਕਬੀਲੇ ਦਾ ਮੁਖੀ ਸੀ। ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ, ਅਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਹਿਣਾ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਹੱਥ ਚੁੰਮਣਾ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਉਸਦੀ ਗੋਦੀ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਡੰਗ ਮਾਰਿਆ।
ਪਿਆਰੇ ਸ਼ਿਕਾਗੋ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸਕਾਈਲਾਈਨ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਰਿਗਲੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦਾ ਟੈਰਾ ਕੋਟਾ, ਵਿਲਿਸ ਟਾਵਰ ਦੀ ਉਚਾਈ, ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਟਰੰਪ ਟਾਵਰ ਦੇ ਚਮਕਦਾਰ ਪਾਸੇ - ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਘਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਪਾਇਰਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਊਰਜਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਪਛਾਣੋ ਕਿ ਜੋ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਖਾਸ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਇੱਥੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮਨ ਵਾਕ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ - ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰੋ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖੋ.
ਡੇਵੋਨ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਥਾਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੈਂਥਮ ਵਿੱਚ ਛੁੱਟੀਆਂ ਮਨਾਉਣ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਮੇਰੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਭਰੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ-ਸਵੇਰੇ ਰੇਤ ਦੀਆਂ ਈਲਾਂ ਨੂੰ ਫੜਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਦਿਨ ਭਰ ਬਾਸ ਲਈ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਇੱਕ ਗੁੱਲ ਮੇਰਾ ਦਾਣਾ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਸਿਖਲਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਹੌਲੀ-ਰਿਲੀਜ਼ ਊਰਜਾ ਭੋਜਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦਲੀਆ ਜਾਂ ਮੂਸਲੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੀਆਂ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਠੀਕ ਹੋ ਸਕਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਬਾਰ ਅਤੇ ਚਿਕਨ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦਾ ਭੋਜਨ। ਮੈਂ ਵਰਕਆਉਟ ਦੌਰਾਨ ਭਰਪੂਰ ਪਾਣੀ ਪੀ ਕੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹਾਈਡਰੇਟ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਲੱਭੇ ਹਨ ਜੋ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੱਪੜਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਢੰਗ ਨਾਲ ਛਿੜਕਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਨਹਾਉਣ ਦਾ ਆਦੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਗਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਇਸ਼ਨਾਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਤਾਜ਼ਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਉਦੋਂ ਹੀ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਿਰਫ ਮੇਰੀ ਨੰਗੀ ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਹੈ; ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਕੱਪੜਿਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਲਗਾਉਂਦਾ।
ਹਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਪਿਆਜ਼ ਵਾਂਗ ਸਾਡੇ ਵਿਕਾਰ ਸਵੇਰੇ-ਸਵੇਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਤੁਹਾਡੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕੌਫੀ ਲਈ ਕਰੀਮ ਲੈਣ ਲਈ ਰਿੱਛ ਨੂੰ ਦੁੱਧ ਪਿਲਾਉਣ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਮੁਸੀਬਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਮਾਸੀ ਕੋਲ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਲਈ ਸੀਜ਼ਨ ਟਿਕਟ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਾਠ ਲਈ ਹੇਠਾਂ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੇਰੇ ਪਾਠ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਸਨ.
ਮੈਂ ਘਰ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਰੇਲਵੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਜੋਹਾਨਸਬਰਗ ਜਾਣ ਲਈ ਰੇਲਗੱਡੀ ਰਾਹੀਂ ਸਾਈਕਲ ਚਲਾ ਕੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਸੈਰ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਸੈਂਡਵਿਚ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਨਾਗਰਿਕ ਮਾਣ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੀ ਸਿਖਰ ਸਤੰਬਰ ਦੀ ਚਮਕਦਾਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਇਆ।
ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਹਿ ਕੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀ ਰਿਹਾਈ ਦੀਆਂ ਬੇਨਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਕੇ ਉਸ ਦੀ ਸਮਝਦਾਰੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਬਿਮਾਰ ਲੋਕ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਕਹਿਣਾ ਬੇਕਾਰ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਵਾਬ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਹਰ ਕੋਈ ਇਹ ਮੰਨ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਿਆਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਜਵਾਬ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ। ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਹੈ। ਸਵਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਕੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਉਹ ਸਿਹਤਮੰਦ ਕੁੜੀ ਹੋਵਾਂਗੀ ਜੋ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦੀ ਹੈ। 'ਕਰੂਬਿਕ ਅਤੇ ਚੂਬੀ' ਕਹੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਿਕਨੀ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ!
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕ 'ਤੇ ਬੈਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਲਗਭਗ 4 ਜਾਂ 5 ਵਜੇ ਤੱਕ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ.
ਜੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਜਲਦੀ ਕੁਝ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਮਿਲ ਜਾਣਗੇ: ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਕੇਲੇ ਦੇ ਨਾਲ ਦਲੀਆ। ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਘੱਟ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਲਈ ਕੁਝ ਅੰਡੇ ਅਤੇ ਫਲ ਖਾਵਾਂਗਾ, ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 90 ਮਿੰਟ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਹਲਕਾ ਲੰਚ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੁਸਤ ਜਾਂ ਭਰਿਆ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਦੇ ਸੰਪਾਦਕੀ ਪੰਨੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਮਿਲੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਆਲਸੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਵਾਲ ਕਰਨਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ, ਬੱਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਦਰਦ ਹੈ. ਇਹ ਕਾਉਲਿਕਸ ਅਤੇ ਕਿੰਕਸ ਅਤੇ ਕਰਲ ਅਤੇ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਹ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਮੇਰੀ ਮਾੜੀ ਨਜ਼ਰ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਨਰਮ-ਫੋਕਸ ਸਵੇਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਪਹਿਲੇ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਭਟਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਧੁੰਦਲਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੁਨੀਆ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਪਾ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਆ ਕੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਉਪਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਸੰਦੇਸ਼ ਸੁਣਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਦੀਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚਾਰ ਕੋਨਿਆਂ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਰਹਿਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੀ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ, 350 ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਇਸਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਅਜੀਬ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾ ਰਹੇ ਸਨ ਜੋ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ ਸਨ। ਮੈਂ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤਾ, ਪਰ ਸਤਿਕਾਰ ਨਾਲ.
ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਲੋਕ ਹਰ ਵਾਰ ਵਿਹਲੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨਗੇ। ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਲੋਕ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਕਹੋਗੇ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਆਪਣਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਖਾਓ, ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਓ, ਪੈਸੇ ਕਮਾਓ, ਆਪਣੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰੋ, ਤੁਸੀਂ ਤਰੱਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। , ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜੋ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਸੀ ਤਾਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸੇਬ ਦਾ ਜੂਸ ਦਿੰਦੇ ਸਨ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸੀ. ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਸੇਬ ਦਾ ਰਸ ਨਮੂਨੇ ਦੀ ਨਲੀ ਵਿੱਚ ਡੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤਾ। ਨਰਸ ਨੇ ਫੜ ਕੇ ਕਿਹਾ, 'ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਬੱਦਲ ਹੈ।' ਮੈਂ ਉਸ ਤੋਂ ਟਿਊਬ ਲੈ ਲਈ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, 'ਮੈਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚਲਾਉਣ ਦਿਓ,' ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਪੀ ਲਿਆ। ਨਰਸ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਗਈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਮਹਿਕ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਹ ਜਿੱਤ ਵਰਗੀ ਮਹਿਕ ਹੈ.
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੁੱਤੇ, ਔਡਰੀ ਨੂੰ ਜੱਫੀ ਦੇਣਾ। ਉਹ ਜੈਕ ਰਸਲ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਨਵਰ ਰੱਖਣਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਕੁੱਤੇ। ਉਹ ਮਹਾਨ ਪੱਧਰ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਕੋਈ ਬਕਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਸਧਾਰਨ ਪਿਆਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸੁੰਦਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਕੇ ਸੌਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਫਿਰ, ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਪੰਜ ਗੱਲਾਂ ਕਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਤੁਹਾਡੀ ਅੱਖਾਂ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਹਨ।' ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਉਸ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਵਾਧੂ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਕੋਈ ਉਸ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੜਬੜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਮੇਰੀ ਪਿਛਲੀ ਜੇਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸ਼ੇਕ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦਿਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ? ਇਹ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮੋਬਾਈਲ ਇੱਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਾਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਭੋਜਨ ਖਾਧਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਜਾਵਾਂਗੇ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਾਂਗੇ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮੱਛੀ ਖਾਵਾਂਗੇ. ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ - ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ, ਮੇਰੇ ਭਰਾ, ਮੇਰੇ ਚਾਚੇ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ - ਲਈ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਲਈ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਰਸਮ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰ ਕੇ ਤਲਦੀਆਂ ਸਨ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦਿਨ ਸਨ ਜਦੋਂ - ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭਿਆਨਕ ਸੀ - ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਮਾਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਵਰਦੀ ਵਿੱਚ ਸੌਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉੱਠ ਕੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦਾ ਸੀ... ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕੋਈ ਵੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਣਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਸ਼ੋ ਲਈ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ, ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰੀ ਸਮੇਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸ਼ਾਮ ਪੰਜ ਵਜੇ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਹੋਵੇਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਡੈੱਡਲਾਈਨ ਵੱਲ ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਐਡਰੇਨਾਲੀਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਲਈ, ਲੇਕ ਵੋਬੇਗਨ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਮੋਨੋਲੋਗ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਚਰਚ ਦੇ ਕੋਆਇਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਪਾਦਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬੇਬੀ ਭੈਣ ਬਲੂਜ਼ ਗਾਉਣ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਆ ਕੇ ਗਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।'
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫੈਸ਼ਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਦਾ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਰਾਤ ਵਿੱਚ 25 ਸਕੈਚ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਐਪਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਲੇਪਲ 'ਤੇ ਪਿੰਨਾਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਕੈਚਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ... ਇਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੀਆਂ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਦੀ ਦਹਿਲੀਜ਼ 'ਤੇ ਹਾਂ. ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪਹਿਲੀ ਉਡਾਣ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਰਾਈਟ ਭਰਾਵਾਂ ਦੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ? ਜੋਨਾਸ ਸਾਲਕ ਦੀ ਉਮੀਦ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਸਨੇ ਪੋਲੀਓ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਡੇਟਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕੀਤਾ ਸੀ?
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਆਦਤ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਨਾਸ਼ਤਾ ਖਾਣਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦਾ। ਇੱਕ ਵਿਅਸਤ ਮੰਮੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਜਿਹੇ ਦਿਨ ਹੋਣਗੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਨਾਲ ਘੁੰਮਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਘੜੀ ਵੱਲ ਦੇਖਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਹੇਠਾਂ ਭੱਜਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਾਈ ਦੇ ਮੋਰੀ ਵਿੱਚ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬੇਲਚਾ ਪਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਾਂਗਾ, 'ਇਹ ਕੋਈ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।'
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪਰਫਿਊਮ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਮੇਰੇ ਅਤਰ ਨੂੰ ਫੜਨ ਲਈ ਆਂਡੇ ਨੂੰ ਇਕ ਪਾਸੇ ਧੱਕਦਾ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਥੋੜਾ ਅਜੀਬ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ 'ਤੇ ਠੰਡੀ ਖੁਸ਼ਬੂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਤਾਜ਼ਗੀ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਸਿਰਫ ਗੁਣਵੱਤਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਮਾਤਰਾ ਸਮਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਥੇ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਾਗ ਰਹੇ ਹੋਣ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪਿਆਨੋ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ 'ਤੇ ਉੱਥੇ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਉਨੀ ਹੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਓਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇੱਕ ਮਾਂ ਬਣਨਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦੇਰ ਰਾਤ ਤੱਕ, ਇਹ ਇੰਨੀ ਦਿਲਚਸਪ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਨੁਕੂਲ ਬੱਚੇ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ, 'ਅੱਜ ਹਰ ਕੋਈ ਕੀ ਪਹਿਨਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ?' ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਇਹ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ। ਹਾਣੀਆਂ ਦਾ ਦਬਾਅ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਹੈ: ਦਬਾਅ।
ਮੇਰੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਸਵੇਰੇ ਕਿਸੇ ਅਧਰਮੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਜਾਗ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੇਂ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੈਠੇ ਸਨ, ਇੱਕ ਚਿੱਟੇ ਸੂਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਪੌੜੀ ਉੱਤੇ ਚੜ੍ਹਦੇ ਹੋਏ ਇੱਕ ਦਾਣੇਦਾਰ ਚਿੱਤਰ ਦੇਖ ਰਹੇ ਸਨ। ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਚੰਦਰਮਾ 'ਤੇ ਉਤਰਨਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਪੇਸਮੈਨ ਬਣ ਗਿਆ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਸਨ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਲੈਬ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀ, 'ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਾਂਗੀ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਜਿੱਤ ਲਵੇਗੀ।' ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹਾਂ, ਮਰਦ ਜਾਂ ਔਰਤ ਨਹੀਂ। ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨੀ.
2014 ਵਿੱਚ ਅੱਧੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੈਦੀ ਵਾਂਗ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਬੀਜਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹਵਾ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਸੀ। ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਖਿੜਕੀ 'ਤੇ ਧੱਕਾ ਮਾਰਦੇ ਦੇਖਿਆ... ਉਹ ਦਿਨ ਆਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛੇਗੀ, 'ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਥੇ ਕਿਉਂ ਰੱਖਿਆ ਹੈ? ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਦੁੱਖ ਹੋਵੇਗਾ?'
'ਥੰਡਰ ਰੋਡ' ਦੀ ਧੁਨ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ 'ਨਵੇਂ ਦਿਨ' ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਕੁਝ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੇ, 'ਅੱਜ ਇੱਕ ਕਾਮੇਡੀ ਦਿਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।' ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ, 'ਅੱਜ ਡਰਾਮੇ ਵਾਲਾ ਦਿਨ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।' ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਅਤੇ ਹਲਕੇ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਭਾਰੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਤੁਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 'ਬੋਜੈਕ' ਇਸ ਦਾ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੀ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੱਪ ਕੌਫੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਗਰਮ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪੀ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਪਸੀਨਾ ਨਿਕਲ ਜਾਵੇ, ਅਤੇ ਜੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ' ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਇੱਕ ਪੂਰੀ apothecary ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਬੁਖਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰ, ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਨਾ ਦਿਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਸਭ ਦੁਖਦਾਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੇਰੇ ਪਾਤਰ ਧੁੰਦਲੇ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਠੰਢੇ ਹੋਣ, ਚਮਕਦਾਰ ਤੇਜ਼ ਰੇਤ ਅਤੇ ਕੋਰੇ ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਦਲਦਲ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦਿਨ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦਈਏ, ਭੈਣੋ, ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਪਲੇਟ ਵਿੱਚ ਸੁੱਕੇ ਆਂਡੇ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਉਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੈਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ; ਉੱਚੀ ਖਿੜਕੀ ਰਾਹੀਂ ਮੈਂ ਅਸਮਾਨ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧ, ਚਮਕਦਾਰ ਨੀਲਾ ਦੇਖਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਗੁਆਂਢੀ ਘਰਾਂ ਦੀਆਂ ਲੰਬੀਆਂ ਛੱਤਾਂ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਇਹ ਵੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਜਾਪਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਇਸ ਮੌਕੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵਧੀਆ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਣ।
ਰਾਤ ਨੂੰ ਖਲੋਤੇ ਰਹੇ, ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਲੰਗਰ ਵਿੱਚ ਨਾ ਆਉਣ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਜੁੱਤੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋਏ; ਸਵੇਰੇ ਸਾਡੇ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ; ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟਾਪੂ ਛੇ ਜਾਂ ਸੱਤ ਲੀਗਾਂ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਪਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਲਹਿਰ ਸਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਤਕਰੀਬਨ ਚਾਰ ਵਜੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ ਇਸ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕਿਉਂ ਹਾਂ? ਮੈਂ ਦੁਖੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਇਆ: ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸਕੂਲੀ ਲੜਕਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਅਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਜਾਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਦੋ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੰਨਾ ਚੰਗਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਖਰਾਬ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਮੈਂ ਪਰੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਬੱਸ ਫਲੋਟਾਂ 'ਤੇ ਨੱਚਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀਆਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਚਲਦੀਆਂ ਹਨ.
ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕਰਨ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਕੈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਲਈ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਾਂਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਪਾ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਸਮਾਜਿਕ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਜਾਂ ਬੇਘਰ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਦਿਨ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਅੰਤਮ ਸਿਖਰ ਸੁਝਾਅ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਰੋਲ ਕਰਨਾ ਪਵੇ - ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕੈਫੀਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 25 ਮਿੰਟ ਜੌਗਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਘਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਮੁੰਡਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਲਈ ਕੌਫੀ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਪੀਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਰੁਟੀਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਪੈਕ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਚਲਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਛੋਟੇ ਪਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਪਲ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਵੇਰੇ, ਘਰੋਂ ਨਿਕਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਪੰਜ ਗੱਲਾਂ ਕਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਤੁਹਾਡੀ ਅੱਖਾਂ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀਆਂ ਹਨ।' ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਉਸ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਵਾਧੂ ਆਤਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਫਿਲਾਸਫੀ ਕਲੀਨਰ ਅਤੇ ਓਲੇ ਰੀਜਨਰਿਸਟ ਡੇਲੀ 3 ਪੁਆਇੰਟ ਟ੍ਰੀਟਮੈਂਟ ਕ੍ਰੀਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡੁੱਬਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਘੱਟ ਹੀ ਫਾਊਂਡੇਸ਼ਨ ਪਹਿਨਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਭਿੱਜਿਆ ਕਪਾਹ ਦੀ ਉੱਨ ਅਕਸਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਕਲੋਰੇਨ ਦੇ ਕੌਰਨਫਲਾਵਰ-ਇਨਫਿਊਜ਼ਡ ਰੀਮੂਵਰ ਨਾਲ ਅੱਖਾਂ ਦਾ ਮੇਕਅੱਪ ਉਤਾਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵਾਦਾਂ ਦਾ ਭੇਦ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਪਾਣੀ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਡਰਿੰਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਫਿਰ ਮੈਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮੀਨੂ ਨੂੰ ਖਾ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ, ਇੱਥੇ ਸਿਰਫ ਛੇ ਭੋਜਨ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ. ਮੈਨੂੰ quesadillas ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਹੈਮਬਰਗਰ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਸੁਸ਼ੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਦਿਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਪੀਜ਼ਾ, PB&J, ਜਾਂ ਨਾਸ਼ਤਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਪੈਨਕੇਕ ਲਈ ਜਾਗਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਪੈਨਕੇਕ ਬਣਾਉਣਾ; ਇਹ ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਦੂਜੇ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਵੈਲੈਂਸ ਲਈ ਪੰਜ ਸਾਲ ਖੇਡੇ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰੋਵਾਂਗਾ. ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ, 'ਪਿਤਾ ਜੀ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਓ। ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਓ!'
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਇਹ ਕਲਪਨਾ ਹੈ, ਪੇਂਟਿੰਗ ਜਾਂ ਮੂਰਤੀ ਬਣਾਉਣਾ ਜਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣਾ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਚਿਲੀ ਦੀ ਸਾਈਕਲ ਯਾਤਰਾ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੋਰੋਕੋ ਵਿੱਚ ਉੱਡਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਸਮੇਂ, ਇਹ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਘਰ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਣਾ, ਇੱਕ ਸਾਹਸ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਸਵੇਰ ਪੂਰੇ ਦੁੱਧ, ਕੇਲੇ ਅਤੇ ਦਾਲਚੀਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਓਟਮੀਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹਾਂ: ਆਲਸੀ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਡਰਪੋਕ ਹੋਣਾ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲਿਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬੈਲੇ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਭਾਵੇਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ। ਇਹ ਮੇਰੀ ਤਰਜੀਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਅਸਲੀਅਤਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਨੌਂ ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦਾ ਪੇਪਰ ਫੜਦਾ ਹਾਂ। ਫਿਰ ਮੈਂ ਮੌਤ ਦੇ ਪੰਨੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ. ਜੇ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਉਸ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਤਰਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪੀਂਦੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਓਨਾ ਹੀ ਚੰਗਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਹਲਕਾ ਹੈ, ਆਦਮੀ। ਇਹ ਭਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਅਲਮਾਰੀ ਵਿੱਚ ਪਿੰਜਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਹੌਸਲਾ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਇਹ ਸੁੰਘਣ ਵਾਲੇ ਕੁੱਤੇ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣਾ ਟਾਇਲਟ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਕਹਾਣੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਜਾਗਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਜਾਂ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਔਨਲਾਈਨ ਹੋ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕੰਮ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਪਾਸੇ ਨਹੀਂ ਧੱਕਦੇ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹੋਣਾ ਜਾਂ ਉਦਾਸ ਹੋਣਾ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇੱਕ ਰਾਤ ਪਹਿਲਾਂ ਕੋਈ ਭਿਆਨਕ ਤਬਾਹੀ ਨਹੀਂ ਆਈ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰ, ਜਦੋਂ ਸੂਰਜ ਤੁਹਾਡੀ ਖਿੜਕੀ ਵਿੱਚੋਂ ਚਮਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਦਿਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚੁਣੋ।
29 ਮਈ, 1953 ਦੀ ਸਵੇਰ ਤੋਂ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਤੇ ਤੇਨਜ਼ਿੰਗ ਨੌਰਗੇ ਮਾਊਂਟ ਐਵਰੈਸਟ ਦੀ ਚੋਟੀ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਪਰਬਤਰੋਹੀ ਬਣ ਗਏ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਾਹਸੀ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਾਰਡੀਓ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਆਦਮੀ। ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਲਈ ਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਬੈਠੋ ਜਾਂ ਦੋ ਜੰਪਰਾਂ 'ਤੇ ਸੁੱਟੋ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਪਸੀਨਾ ਵਹਾਓ, ਉੱਠਣਾ, ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਕਰਨਾ, ਆਪਣੇ ਹੈੱਡਫੋਨ ਲਗਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਪੈਡਲ ਮਾਰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਾਰੀ ਉਮਰ; ਅਤੇ ਇਹ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ, ਉਸ ਦੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਤਾਰੇ ਵੱਲ ਆਪਣਾ ਰਸਤਾ ਲੱਭਣ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਸਲਾਮ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਔਰਤ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣਾ ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਲੰਬਾ ਰਸਤਾ ਆਈ ਹੈ।
ਪਰ ਗੁਲਾਮ ਮਾਂ ਲਈ ਨਵੇਂ ਸਾਲ ਦਾ ਦਿਨ ਅਜੀਬ ਦੁੱਖਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਠੰਡੇ ਕੈਬਿਨ ਦੇ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਬੈਠੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਉਸ ਤੋਂ ਟੁੱਟੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ; ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਤੇ ਉਹ ਦਿਨ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮਰ ਜਾਣ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਠੀਕ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ? ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਬੱਸ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਦੇਖੋ, ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਗਲਪਨ ਹੈ।'
ਕੀ ਮੈਂ ਆਰਬਿਟਰੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ? ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਪਰ ਸ਼ੇਰ ਅਤੇ ਲੇਲੇ ਦੀ ਆਪਸੀ ਵਿਚ ਨਹੀਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਲੇਲਾ ਸਵੇਰੇ ਸ਼ੇਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਜੋਸ ਫੇਰਰ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਮੇਰੀ ਕਲੂਨੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦੇਖੀ ਗਈ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਪਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਪੋਲਕਾ-ਡੌਟ ਪਜਾਮਾ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਧਾਰੀਦਾਰ ਪਜਾਮਾ ਪਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਉੱਠੇ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਧਾਰੀਦਾਰ ਪਜਾਮਾ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਪੋਲਕਾ ਡਾਟ ਪਜਾਮਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਉਸ ਨੂੰ ਨਸਲੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ!
ਹਰ ਰੋਜ਼, ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਸ਼ੁਭ ਸਵੇਰ, ਯਿਸੂ।'
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਮੇਰੇ ਪਾਸੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਅੱਗੇ ਅਰਦਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ, ਰਾਜਪਾਲ, ਮੇਅਰ, ਕੋਈ ਬਲੈਕ ਕਾਕਸ, ਕੋਈ ਇਹ ਅਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਦਾ ਅੰਤ ਹੈ।
ਮੈਂ 7:30 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਸਵੇਰੇ ਨੌਂ ਤੋਂ ਬਾਰਾਂ, ਸ਼ਾਮ ਪੰਜ ਤੋਂ ਛੇ। ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਬਿਹਤਰ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ ਜੇਕਰ ਉਹ ਮਨੁੱਖੀ ਮੈਟਾਬੋਲਿਜ਼ਮ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਕੋਈ ਵੀ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਅੱਠ ਘੰਟੇ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਮੇਰੀ ਕਿਤਾਬ 'How to Remodel a Man' ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਓਪਰਾ, ਫੌਕਸ ਨਿਊਜ਼, ਦਿ ਅਰਲੀ ਸ਼ੋਅ, ਅਤੇ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਅਮਰੀਕਾ 'ਤੇ ਸੀ। ਓਪਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੀ - ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਲੰਬਾ ਖੰਡ. ਟੀਵੀ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਕੈਮਰੇ ਨਾਲ ਹਿੱਟ-ਐਂਡ-ਰਨ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਸਾਲ 85ਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮੇਸੀ ਦੀ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਡੇਅ ਪਰੇਡ ਖੇਡਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਾਂ। ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਣਾ, ਟੀਵੀ ਚਾਲੂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਪਰੇਡ ਦੇਖਣਾ, ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਅਸਲ ਭਾਗੀਦਾਰ ਬਣਨਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਨਿੱਘੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿਰਨ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਦੇ ਗੇਅਰ ਨੂੰ ਪਾਉਣਾ ਪਏਗਾ!
ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬਦਲਾ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਬਾਲਗ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫਿਰੋਜ਼ੀ ਬੈੱਡਰੂਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਕੋਲ ਜਾਗਣਾ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਦਲਾ ਹੈ ਜੋ ਬਾਈਬਲ ਬੈਲਟ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕੁੜੀ-ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੁੜੀ ਨੂੰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਇਹ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੈ.
ਖ਼ਬਰ ਕੀ ਹੈ? ਇਹ ਮਾਪਣਾ ਔਖਾ ਹੈ। ਯਕੀਨਨ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖ਼ਬਰਾਂ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਸਿਵਾਏ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕਿ ਰਾਤੋ ਰਾਤ ਕੀ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਹੈ - ਇਸਦਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ, ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ। ਉਹ. ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਸੂਝਵਾਨ ਨਾਗਰਿਕ ਬਣਨਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਕੌਫੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੁੰਦਰ ਬਾਗ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, 'ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਗੁਆ ਸਕਦੇ ਹੋ।'
ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੌਣ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਵਿਅਕਤੀ.
ਕਈ ਵਾਰ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਦੇ ਅਨੋਖੇ ਘੰਟੇ 'ਤੇ ਸਕੈਚ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈਠ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ!
ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਹੀ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਬਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਦੁਆਰਾ ਗਲਤ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ - ਉਹ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਕੇ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ, ਇਰਾਕ, ਸੋਮਾਲੀਆ, ਸੂਡਾਨ, ਦਾਰਫੂਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੁਸਲਮਾਨ।
ਮੈਂ ਖੁਦ ਨੌਂ ਸਾਲ ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਪਨਾਹ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਏ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਆਤਮ-ਹੱਤਿਆ ਕਰਨ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ ਨਾਲ ਹਰ ਇੱਕ ਵਾਰਤਾਲਾਪ, ਉਸਦੀ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦੇਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗਾ। ਉਸ ਦਾ ਗਲਾ ਕੱਟਣ ਦੇ ਯੋਗ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਰਕਾਰੀ ਮੁਲਾਜ਼ਮ ਸੀ ਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਲੇਖਕ।
ਮੇਰਾ ਆਦਰਸ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਨੰਗਾ ਮੈਦਾਨ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੌੜਨਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਚਰਚ ਦੇ ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਹਨ. ਨੁਕਸਾਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ, ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਾਲ ਗੇਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਮੈਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਪਰ ਫਾਇਦੇ ਇਹ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਾਰੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, 800 ਸੇਵਾਦਾਰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਨ ਛੁੱਟੀ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਅਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਵੇਫਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਚੰਗਾ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਲੰਬੀ ਬਾਰਿਸ਼ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।
ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤੀਬਰ ਯਾਤਰਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਿਹਤਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।'
ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਲਈ ਅਸੀਂ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਨਾਲ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸੀ।
ਦਿਖਾਵਾ ਇੱਕ ਮਾੜਾ ਮਜ਼ਾਕ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਖੇਡਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲੋ. ਆਪਣੀਆਂ ਖੂਬੀਆਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣੋ, ਆਪਣੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੋ। ਅਸਲ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ.
ਸਾਧਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਖੱਬੇਪੱਖੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਰੋਜ਼ੀ ਰੋਟੀ ਕਮਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਸਮਾਜ ਭਲਾਈ ਦੇ ਧੋਖੇ 'ਤੇ ਇੰਨੇ ਸਖ਼ਤੀ 'ਤੇ ਉਤਰ ਆਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਰੂਰ ਹਕੀਕਤ ਹੈ। ਚੰਗੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦਿਨ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ, ਖੱਬੇਪੱਖੀ ਆਮ, ਸਹੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਪਾਏ ਜਾਣਗੇ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਲ ਬਿਤਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਸਵੇਰੇ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੰਮ ਤੋਂ ਘਰ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਜ਼ੋਨ ਆਊਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਆਰਾਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਖਿੜਕੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, 'ਗੇਮ ਆਫ਼ ਥ੍ਰੋਨਸ' ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। , ਮੇਰੀ ਛੱਤ 'ਤੇ ਜਾਓ, ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਫਿਰ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾਓ।
ਨੀਂਦ ਦਾ ਅਰਾਮ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਹੀ ਤਰੋਤਾਜ਼ਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਹੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਰਾਤ ਦਾ ਆਰਾਮ ਸਾਡੇ ਵੱਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਹੋਂਦ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਨੀਂਦ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਫੈਂਟਮ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਾਂ ਖੋਲ੍ਹਦੀ ਹੈ। ਸਵੇਰੇ ਸਾਨੂੰ ਪਰਛਾਵੇਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ, ਅਰਥਾਤ, ਮੇਰੀ ਕਵਾਡ੍ਰੀਪਲੇਜੀਆ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸੰਪੱਤੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਮਸੀਹ ਦੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਦੇ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਲੇਟਿਆ ਹੋਇਆ, 80 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਰਿਹਾ - 'ਡਿਫਰੈਂਟ ਸਟ੍ਰੋਕ', 'ਫੈਕਟਸ ਆਫ ਲਾਈਫ,' 'ਸਿਲਵਰ ਸਪੂਨ',' ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਾਰਟੂਨ, ਅਤੇ ਸਟੌਫਰ ਦੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਬਰੈੱਡ ਪੀਜ਼ਾ ਦੀ ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਮਾਤਰਾ ਖਾਂਦੇ ਹੋਏ 'ਮਰਡਰ, ਸ਼ੀ ਨੇ ਲਿਖਿਆ'। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਭ ਵਿੱਚ ਚੂਸਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਮੈਨੂੰ ਪਾਣੀ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ। ਹਵਾ ਵਿਚ ਨਮੀ ਦੀ ਮਹਿਕ, ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੀ ਧੁੰਦ ਨੂੰ ਵੇਖ ਕੇ, ਮੇਰੇ ਨੰਗੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਤ੍ਰੇਲ-ਗੀਲੇ ਘਾਹ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ. ਮੈਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੀ ਛਾਲ ਅਤੇ ਹੰਸ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਾਜ਼ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਵਾਰ ਚੱਕਰ ਲਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਟਾਰਬਕਸ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਥੋੜਾ ਉਦਾਸ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੇਰੀ ਕੈਫੀਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਮੰਜੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਅਸੀਸਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ? ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰ, ਦੁਪਹਿਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਕੁਝ ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਦੂਜੇ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਇਹ ਉਸ ਸੰਦੇਸ਼ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਭੇਜਦੇ ਹੋ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕੋ ਨਸਲ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਰੰਗ ਦੇ ਸੀ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਲੱਭ ਲਵਾਂਗੇ।
ਉਸ ਨੂੰ ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਰਸਾਲਾ ਮਿਲਿਆ, ਅਤੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਾਡਾ ਵਿਆਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫਿਰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਉੱਚ ਕਿਸਮ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਹੈ - ਦਰਦ ਨੂੰ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ ਜਿਉਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ, ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਨਾ ਲੱਗਣ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਅਨੰਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ; ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵੰਡ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਧਰਮ ਬਹੁਤ ਕੁਸ਼ਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਚਿੱਟੀ ਚਾਹ ਦੀ ਇੱਕ ਬਾਲਟੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਚੀਨ ਦੇ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਦੀ ਇਸ ਚਾਹ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਜੋ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਦੀਵੀ ਜਵਾਨੀ ਦੀ ਚਾਹ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਸਿਲਵਰ ਨੀਡਲ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਮਹਿੰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਵੈੱਬ 'ਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਪੇਰੂਗੀਆ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਖੇਤਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਮੇਰਾ ਜੀਵਨ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਕੌਫੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਸਕੋਟੀ ਅਤੇ ਗਰਮ ਦੁੱਧ ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਰਸਮ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ।
ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਾਂ। ਹਰ ਮੰਗਲਵਾਰ ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਹੀ ਅੰਡੇ ਦਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਝੀਲ, ਬਾਸ ਝੀਲ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ। ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚੇ ਤਾਂ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਠੀਕ ਸੀ। ਧੁੰਦ ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਉਤਾਰ ਰਹੀ ਸੀ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਜਾਦੂਈ ਸੀ. ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜੀਆਂ, 13 ਮੱਛੀਆਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਦੇ ਹੱਸਦਾ ਜਾਂ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਘਰ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਸੰਸਕਾਰ ਤੋਂ ਘਰ ਆਇਆ ਹਾਂ। ਇਹ ਸ਼ੇਖੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ।
ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਚਰਚ ਦੀ ਸੇਵਾ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਦੀ ਵੱਡੀ ਤਰਜੀਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਰਾਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਸੌਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਣ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਮੈਂ ਬਾਥਟਬ ਵਿੱਚ ਪਿਆ ਇਹ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਜੇਕਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਰਿਨ ਟਿਨ ਟਿਨ ਵਰਗਾ ਕੁੱਤਾ ਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਰਿਨ ਟਿਨ ਟਿਨ ਵੀ ਕਹਿ ਕੇ ਬੁਲਾਵਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਲੈ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਜਿੱਥੇ ਮੌਸਮ ਚੰਗਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਉਹ ਦਰਬਾਨ ਦੇ ਕਮਰੇ ਜਾਂ ਸਾਈਕਲ ਰੈਕ ਕੋਲ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਗਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਘਰ ਕਦੇ ਵੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ। ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੀ ਹੀ ਗਾਂ ਦੇ ਮੂਹ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਕਿੰਨਾ ਸ਼ੁਭ ਹੈ!
ਮੈਨੂੰ KIND ਬਾਰ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੇਰੇ ਮਨਪਸੰਦ ਨਾਰੀਅਲ ਅਤੇ ਬਦਾਮ ਅਤੇ ਡਾਰਕ ਚਾਕਲੇਟ ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਨਮਕ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਬਾਲਣ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਮੈਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਜਾਂ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕੇਲੇ ਨੇ ਵੀ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਟੋਸਟ 'ਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦੇ ਮੱਖਣ ਅਤੇ ਕੇਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰੀ-ਰਨ ਸਵੇਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਕੱਟਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਰਿਸਲਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਘੜੇ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਲੇਅਰਡ ਕੀਤਾ. ਚਰਚ ਦੇ ਰਸਤੇ 'ਤੇ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬੇਕਰ ਦੇ ਨਾਲ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਆਟੇ ਦੀ ਇੱਕ ਪੱਟੀ ਨਾਲ ਢੱਕਣ ਨੂੰ ਸੀਲ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਓਵਨ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਰੱਖਿਆ. ਅਸੀਂ 12 ਵਜੇ ਇਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਅਤੇ ਸਰ੍ਹੋਂ ਅਤੇ ਸਲਾਦ ਨਾਲ ਖਾਣ ਲਈ ਘਰ ਲੈ ਗਏ।
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਮੈਂ ਫੋਰਬਸ ਦੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹਿੱਸਾ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਜਾਗਦੇ ਹੋਏ ਲੰਘਦਾ ਹੈ।
'ਦਿ ਪੈਨੋਰਮਾ' ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਆਖਰੀ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵਰਲਡ ਟ੍ਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਅਜੇ ਵੀ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ 11 ਸਤੰਬਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸ ਕੋਨੇ ਨੂੰ ਵੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾ ਟਾਵਰ ਡਿੱਗਦਾ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਚੀਕਿਆ। ਉੱਚੀ. ਇੱਥੇ ਦੁਬਾਰਾ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਉਤਸ਼ਾਹ, ਚੰਗਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਮੰਜੇ ਦੇ ਕੋਲ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਸੌਂਦਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਸੌਣ ਲਈ ਬਿਸਤਰੇ ਦੇ ਵੀ ਲਾਇਕ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਅਤੇ ਫਿਰ, ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਇੱਕ ਕਾਕਰੋਚ ਮੇਰੀ ਲੱਤ 'ਤੇ ਆ ਗਿਆ। ਮੈਂ ਇਸ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹਿਪਨੋਟਿਕ ਟ੍ਰਾਂਸ ਤੋਂ ਜਾਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਨਿਕਸਨ ਇੰਨਾ ਟੇਢਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੀ ਪੈਂਟ ਨੂੰ ਪੇਚ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
1977 ਵਿਚ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਪੀਕਰ ਬਣਿਆ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਕੇ ਟੀਵੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਸਦਨ ਦੇ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਨਿਊਜ਼ ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਰਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੱਚ ਦੱਸਿਆ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਕਦੇ ਵੀ 'ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ' ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ।
ਜੀਉਣ ਦਾ ਮੇਰਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਕਾਫ਼ੀ ਸਰਲ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੌਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿਚਕਾਰ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਵਧੀਆ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਵਿੱਚ ਰੁੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਲੰਬੀ ਉਮਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ?' ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਯੋਜਨਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਸਾਰੇ ਖਾਤਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਮੈਂ ਮਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ! ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ: ਨਸ਼ੇ, ਅਲਕੋਹਲ, ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਜੋ ਮੈਂ ਪਿਛਲੇ 30 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਜੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ!
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ 'ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਲਾਈਡ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਛੱਡ ਦੇਵਾਂਗਾ', ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਖਿਸਕ ਗਏ ਹੋ।
ਮੈਂ ਵੇਦਾਂਤਿਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਵੇਰ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਾਂਗ ਹਨ, ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧ ਹਵਾ ਵਾਂਗ - ਇੰਨੇ ਸਰਲ, ਇੰਨੇ ਸੱਚੇ, ਜੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਮਝ ਲਿਆ ਜਾਵੇ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਲਾਮ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਧਰਮ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਇਸਲਾਮਵਾਦੀ ਬੁਰਾਈ ਹਨ। ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸਲਾਮ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸੱਪ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਚਰਚ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ।
ਹਰ ਸਾਲ, ਅਗਸਤ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਦੇ ਕਹਿਰ ਨਾਲ ਭੜਕਦਾ ਹੈ, ਸਵੇਰ ਦੀ ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧਦਾ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਮਹਾਨ ਧਾਤੂ ਖੰਭ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਹਵਾ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਨਾਲ ਗਰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਵੇਰ ਦਾ ਬੈਗਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨਾਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਲਗਭਗ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜਰਨਲ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਰੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਮੈਂ 50 ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਤਾਬਾਂ ਭਰੀਆਂ ਹਨ. ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਕੰਮ ਤੇ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਾਗਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਮੈਂ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਸਮਤ ਨਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਸੋਨੇ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਇੱਕ ਪਰਸ ਲੱਭ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੱਲ੍ਹ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਦਿਨ-ਬ-ਦਿਨ: ਉਹ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਪਰ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣ ਲਈ ਉਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇਸਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਪਨਾ ਆਇਆ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਦੇਹਾਂਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਯਿਸੂ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਦਸਤਕ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ, 'ਹੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।' ਇਸ ਲਈ ਉਸ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਚਰਚ ਜਾਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਹੀ ਮੈਂ ਬਚ ਗਿਆ।
ਮੈਨੂੰ ਖਿੜਕੀਆਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ, ਸਿਰਫ ਸਕਾਈਲਾਈਟਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਸਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੇਂਟਿੰਗ ਕੰਧ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪੰਛੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਆਦਰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਵਾਂਗਾ। 10:45 ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕਿਸੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਨਾ, ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨਾ, ਕਵੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਈਸਾਈ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਯਹੂਦੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੁਸਲਮਾਨ ਜਾਂ ਚੰਗਾ ਜ਼ੈਨ ਬੋਧੀ ਬਣਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਸੌਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬਾਕੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ।
'ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਵੀਅਤਨਾਮ' ਵਰਗੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੈਟਸ - ਮੈਨੂੰ ਮੁੰਡਿਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਚਿੱਠੀਆਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਟ੍ਰੇਨਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ 'ਗਰੀਬ ਆਦਮੀ ਦੀ ਕਸਰਤ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਦੀ ਖੁਰਾਕ' ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ 1 ਘੰਟਾ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ 500 ਸਿਟ-ਅੱਪ ਅਤੇ 1000 ਕਰੰਚ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ Y 'ਤੇ 28 ਰੁਪਏ ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਭਾਰ ਚੁੱਕਦਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਹੋਵੇ।
ਸਵੇਰੇ ਲਿਖਣ ਲਈ ਕੁਝ ਕਹਿਣਾ ਹੈ। ਦਿਨ ਦੇ ਹੋਰ ਬਿੰਦੂਆਂ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੱਖਿਆਤਮਕ ਹੋ।
ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਤੁਰੰਤ ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਭਿਆਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸਮੂਦੀ, ਹਰੇ ਜੂਸ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਫਲ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ, 'ਜੀਜ਼, ਮੈਂ ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਗੀਤ ਲਿਖਾਂਗਾ।' ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਮੇਰੇ ਲਈ ਗੀਤ ਲਿਖਣ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ, 'ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੀਤ ਲਿਖਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ... ਨਹੀਂ, ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਿੱਲੀ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਖੁਆਵਾਂ।' ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਮੇਰਾ ਕੀ ਮਤਲੱਬ ਹੈ? ਇਹ ਦੰਦ ਕੱਢਣ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸਦਾ ਥੋੜਾ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਸੱਤ ਵਜੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਸਬਵੇਅ 'ਤੇ ਜਾਣਾ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਹਰ ਸੰਭਵ ਚਿਹਰਾ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਇਨ੍ਹਾਂ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਹੋ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਫੇਸ-ਵਾਸ਼ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਾਂਗੇ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਬਚਨ ਦੇ ਉਸ ਸ਼ੁੱਧੀਕਰਨ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਜਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਉਦਯੋਗ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬੋਲਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਡਿਜ਼ਨੀ ਲਈ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਕੰਪਨੀ ਕੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ. ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬੇਸਬਾਲ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ।
ਇੱਕ ਸ਼ਾਦੀਸ਼ੁਦਾ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਹੋਣਾ, ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਜੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ. ਮੈਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗਾ ਜੋ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਕੋਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਜਾਣਾ ਹੈ, ਘਰ ਆਵਾਂਗਾ, ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਾਂਗਾ, ਬੱਸ।
ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿੰਨੀ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਹੈ, ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣਾ ਘਰ ਛੱਡਣਾ ਅਤੇ ਪਾਪਰਾਜ਼ੀ ਦੁਆਰਾ ਮਗਰ ਜਾਣਾ.
ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਜੈੱਟਾਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਅਤੇ ਸ਼ੈਂਪੇਨ ਪੀਣ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ? ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੀ ਗਲਤ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਕਿ ਲੋਕ ਅਜਿਹਾ ਕਿਉਂ ਕਰਨਗੇ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋ ਕਿ ਉਸ ਦਿਨ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਨਾ।
ਮੈਂ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਪਰ ਜੇ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਹੈ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਨਿਊਯਾਰਕ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਕੂੜੇ ਦੇ ਟਰੱਕ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਛੇ ਦਿਨ ਜਿਮ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਹੀ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਚੰਗੀ-ਸੰਤੁਲਿਤ ਖੁਰਾਕ. ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜੂਸ ਸਮੂਦੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਗੁੰਮ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਆਮ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਜੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਮੈਂ ਉੱਠਿਆ. ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣ ਕੰਮ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਕੋਈ ਵੀ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛੇਗਾ।
ਸਾਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਭਾਗੀਦਾਰ ਬਣਨ ਲਈ ਹਰ ਦਿਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਇਸ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਚੁਣਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਅਦੁੱਤੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੀਵਿਤ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਕੋਲ ਇਹ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੌਕੇ ਅਤੇ ਵਿਕਲਪ ਹਨ - ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਬੋਝ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹਿੱਸਾ ਵੀ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਸੈਰ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਸਿਰਫ਼ ਉਸਦੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਨਾਲ।
ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਹਾਸੇ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਵੇਰ ਦੀ ਠੰਡੀ, ਸਲੇਟੀ ਸਵੇਰ.
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜੂਸ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਦੀ ਮਹਿਕ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਚਾਰ ਦਿਨ, ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਉਸ 'ਤੇ ਵੀ, ਇਹ ਇਕ ਭੜਕਾਊ ਕਿਸਮ ਦੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਜੋ ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਦਿਨ ਭਰ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵੱਲ ਅਤੇ ਕੰਨਾਂ ਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਵੱਲ ਝੁਕਾ ਕੇ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਰਾਤ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸਵੇਰ ਉਸ ਦੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਅੱਖਾਂ ਲਈ ਕਿੰਨੀ ਮਿੱਠੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਲੋਕ ਅਕਸਰ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਮੈਨੂੰ ਡਾਂਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪਤਾ।' ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਰੁਕੋ। ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠੇ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੈਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਮਾਹਰ ਹੋ।'
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਹ ਦੇਸ਼ ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਗੁਆਂਢੀ ਉਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ। ਇੱਥੇ ਯਹੂਦੀ ਹੋਣਾ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਉੱਠਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵੇਰੇ ਹੀ ਵਿਆਹ ਕਰੋ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਇਹ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਸੀ।
Homey ਨਾ ਛੱਡੋ. ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ? ਇਹ ਕਾਰਟੂਨ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਘੜੀ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਲੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਘੜੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਘਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਚਲਦਾ ਹੈ।
Early One Morning ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀਆਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਨ।
ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਡੇਟੋਨਾ 500 ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੱਖਣ, ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੀਆਂ ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੱਪ ਕੌਫੀ ਅਤੇ ਡੋਨਟ ਲਈ ਉਠਾਓਗੇ?
ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਚਿੱਤਰ ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪ੍ਰੈਸ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ - ਹੇਠਾਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਉਸ ਦਾ ਸਾਰ ਜੋ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਉਹ ਗਲਤ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਸੀ ਜਿਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਇਕੱਠੇ ਡਿਨਰ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਮਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਇੱਕ ਦੋਸਤ ਲਈ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਸਾਈਕਲ ਵੀ ਸੀ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਪਰ ਸਵੇਰੇ ਤੰਬੂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਡੇਵਿਡ ਲੀਨ ਹੋਵੇਗਾ. ਉਸ ਨੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਹੀ ਦਿਨ ਮੈਨੂੰ ਕਿਹਾ, ਪੀਟ, ਇਹ ਇਕ ਮਹਾਨ ਸਾਹਸ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਆਦਮੀ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਲਗਾਤਾਰ ਕੁੱਟਮਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੂੰ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਗੁਲਾਬ ਦੇ ਗੁਲਦਸਤੇ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਮੇਰੀ ਟਾਈ ਸਿੱਧੀ ਹੈ, ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣਾ ਮੇਰੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਵੇਰੇ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ੇਵ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਕੇਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਨਤੀਜਾ ਇਹ ਹੋਇਆ ਕਿ, ਜੇ ਬੱਦਲਵਾਈ ਸ਼ਾਮ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਫ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਰਾਤ ਜਾਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਘੰਟੇ ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੁਝ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋ ਮੀਲ ਪੈਦਲ ਚੱਲਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਉਹ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਮਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਸੇਬ ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਕੱਪੜੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਟੀਟੋਟੇਲਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ। ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਇਹ ਓਨਾ ਹੀ ਚੰਗਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਮਰ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਜਿਮ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਉਹ ਮੁੰਡਾ ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਕੱਲ੍ਹ ਵੱਖਰਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਤੀਹ-ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਡਾਇਰੀ ਰੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਵਿੱਚ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿਰਫ ਰੌਲਾ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਹਰ ਵਾਰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਹਾਂ: ਇੱਕ ਮਜ਼ਾਕ, ਇੱਕ ਵਰਣਨ, ਇੱਕ ਹਵਾਲਾ। ਜਦੋਂ ਦਲੀਲਾਂ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਅਨਮੋਲ ਸਹਾਇਤਾ ਹੈ। 'ਇਹ ਨਹੀਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ 3 ਫਰਵਰੀ 1996 ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਸੀ,' ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਹਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੋਮਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਸਿਵਲ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਜਿੱਤ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ 'ਦਿ ਸਟਾਰ-ਸਪੈਂਗਲਡ ਬੈਨਰ' ਗਾ ਕੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋਅ' ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਤਨਖਾਹ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਪੰਜ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਫਿਰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਵਾਰ ਉਹੀ ਗਲਤੀ ਕੀਤੀ ਸੀ: ਮੈਂ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੋਂ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੀ ਹਲਕੀ ਹਲਚਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਸਿਵਾਏ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੌਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੰਡੀਕਾਰ ਡਰਾਈਵਰ ਬਣਨ ਲਈ ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਦਿਨ ਗਏ ਜਦੋਂ ਡਰਾਈਵਰ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਐਤਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਘਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਾਡੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ, ਵਪਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੋਟਰਸਪੋਰਟਸ ਲਈ ਅਟੁੱਟ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਬੋਰਡਰੂਮ ਵਿੱਚ ਓਨੇ ਹੀ ਚੈਂਪੀਅਨ ਹਾਂ ਜਿੰਨੇ ਅਸੀਂ ਰੇਸਟ੍ਰੈਕ 'ਤੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਪ ਬਾਮ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਲਾਲ ਲਿਪਸਟਿਕ 'ਤੇ ਸਵਾਈਪ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਫਿੱਟ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਿਸ਼ਾਚ ਵਾਂਗ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਜਾਗਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ 'ਹੈਪੀ ਐਂਡਿੰਗਜ਼' ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਤਾਂ 'ਫਲੈਸ਼ ਫਾਰਵਰਡ' ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਮਿਲੀ, ਅਤੇ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਡੇਵਿਡ ਕੈਸਪੇ, ਜੈਮੀ ਤਾਰਸੇਸ ਅਤੇ ਰੂਸੋ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ। ਮੈਂ ਉਸ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ, ਅਤੇ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਟੇਬਲ ਰੀਡ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਇਹ ਸਭ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕੌਫੀ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ ਪੰਤਾਲੀ ਮਿੰਟ ਨਹੀਂ ਬਿਤਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਓ ਇਮਾਨਦਾਰ ਬਣੀਏ: ਨਿਵੇਸ਼ ਬੈਂਕਿੰਗ ਦੇ ਫਸਾਉਣੇ ਕਾਫ਼ੀ ਲੁਭਾਉਣੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਸ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 'WSJ' ਪੜ੍ਹਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ ਹੈ.
ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਸੈਨੇਟ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸੋਮਵਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਹ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਬੈੱਡ-ਚੈੱਕ ਵੋਟ ਕਹੋਗੇ। ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸੈਨੇਟ ਦੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਤਿਆਰ ਅਤੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਕਮੇਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਣ; ਮੰਗਲਵਾਰ ਸਵੇਰੇ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਲਦੀਆਂ ਹਨ. ਵੀਰਵਾਰ ਤੱਕ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜੈੱਟ ਦੇ ਧੂੰਏਂ, ਜੈੱਟ ਦੇ ਧੂੰਏਂ ਦੀ ਗੰਧ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, 'ਲੈਂਡ ਆਫ਼ ਦਾ ਲੌਸਟ' ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸ਼ੋਅ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ - ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਾਰਟੂਨਾਂ ਦੇ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਵਿੱਚ - ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਿਲੱਖਣ ਸੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਲਾਈਵ-ਐਕਸ਼ਨ ਸ਼ੋਅ ਸੀ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਨ, ਇਹ ਜੀਵ, ਇਹ ਸਲੇਸਟੈਕ ਅਤੇ ਡਾਇਨਾਸੌਰ। ਹਰ ਹਫ਼ਤਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਸਾਹਸ ਸੀ। ਮੈਂ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਉੱਠ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪੇਂਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਸਾਰੀ ਸਵੇਰ ਸੌਂ ਸਕਦੇ ਹੋ ... ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹਨ!
ਮੈਂ ਨਾਸ਼ਤਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ 'ਚੌਵੀ ਘੰਟੇ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ - ਸਵੇਰੇ ਮਫ਼ਿਨ, ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਸਕੋਨ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਅਨਾਜ - ਜੋ ਕਿ ਅਜੀਬ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਅਜੀਬ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀਜਨਕ ਵੀ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਚੋਣ ਮੇਰੀ ਆਪਣੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਇੱਕ ਮਾੜੀ ਭੀੜ ਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਬੱਸ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਸਾਉਣਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿੰਨੀ ਸਖ਼ਤ ਭੀੜ ਹੈ। ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਭੀੜ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉੱਥੇ ਛੇ ਲੋਕ ਮਿਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦੀ ਅਦਾਇਗੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਭੀੜ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ, ਇੱਕੋ ਥਾਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਲਿਖ ਸਕਦਾ। ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਦੀ ਲਾਬੀ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ. ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਡਾਕਟਰ ਦੇ ਦਫਤਰ ਵਿਚ ਉਡੀਕ ਕਰਨੀ ਪਵੇ - ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ. ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਵੇਰ ਜਾਂ ਸ਼ਾਮ ਹੈ - ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬ੍ਰਾਂਡ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋ ਵਾਰ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਦੋ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ 2 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਊਰਜਾ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਸੌਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਧਿਆਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਾਗਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਸੱਜੇ ਪੈਰ 'ਤੇ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸੁਣਿਆ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਆਈਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੰਝ ਲੱਗੇਗਾ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਲੰਘੀਆਂ ਸਨ। ਹੋ ਗਿਆ। ਪਰ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੈ - ਮੈਂ ਮੁਸਕਰਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀਆਂ ਬੁਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਮੰਦੀ ਵਿੱਚ ਪਾ ਸਕਣ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਨਾਲ ਮੁਸਕਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਕੇ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਅਨਾਜ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ!
ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾ ਉੱਠਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਫਾਈਲ ਵਿੱਚ ਡੰਪ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਵਾਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ.
ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਲਿਖਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਗੁਆ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਜੂਸ; ਮੈਨੂੰ ਓਨਾ ਹੀ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰੈਟੀ ਬਹੁਤ ਇਸ ਨੂੰ ਹੈ. ਮੈਂ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਾਣੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਸ਼ੇਕ ਲਵਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਪਰਫਿਊਮ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸਹੇਲੀ ਸਾਡੇ ਫਲੈਟਾਂ ਦੇ ਬਲਾਕ ਵਿੱਚ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁਆਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ - ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਜੈਸਮੀਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਲਗਭਗ ਮੈਨੂੰ ਬੇਹੋਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਖੇਤੀ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਚੰਦਰਮਾ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਸੀ, ਦੇਖਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਸਮਾਨ ਕਿਵੇਂ ਵੱਖਰਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਪੰਛੀ ਸ਼ਾਮ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਗੀਤ ਗਾਉਂਦੇ ਸਨ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਅੱਜ ਦਾ ਦਿਨ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੋਣਾ ਹੈ' - ਅਤੇ ਫਿਰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਸਲੇਟੀ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਟਿੱਕ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ 'ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼' ਕ੍ਰਾਸਵਰਡ ਪਹੇਲੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਔਰਤ ਬਣਨ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ. ਫੈਸ਼ਨ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਮਾੜੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸਰਗਰਮ ਹਾਂ; ਮੈਨੂੰ ਪਿੰਨ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ। ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਜਾਂ ਰਾਤ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਲ-ਟਾਈਮ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕੌਫੀ ਪੀਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੁੱਧ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਕੈਫੀਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵੀ ਮੇਰੀ ਊਰਜਾ ਦਾ ਪੱਧਰ ਉੱਚਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਓਬੇਲਿਕਸ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਸਿਵਾਏ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪੇਟ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਜਿਉਣ ਦਾ ਵਿਕਲਪ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮਰੀਨ ਮੇਰੇ ਵੈਸਟ ਹਾਈਲੈਂਡ ਟੈਰੀਅਰ ਵਾਂਗ ਹਨ। ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਇੱਕ ਮੋਰੀ ਖੋਦਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਕੁਝ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਫਲਤਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਮਾਪਦਾ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ. ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਫਲਤਾ ਹੈ। ਕੀ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ? ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਕੀ ਮੈਂ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ? ਬਿਲਕੁਲ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਿਆ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, 'ਮੈਂ ਅਮਰੀਕੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਚੰਗੀ ਫਿਲਮ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਸਫਲ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਫਲ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।' ਖੈਰ, ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਉਸ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਗਰਭਵਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, 'ਓ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਗਰਭਵਤੀ ਹਾਂ,' ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੇਚੈਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ।
ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਖਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦਾ ਬਾਲਣ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਹੇ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ - ਮੱਛੀ, ਚਿਕਨ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਲਾਲ ਮੀਟ ਨਹੀਂ.
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਦਿਨ ਬਿਤਾਉਣ ਅਤੇ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਭੱਜਣ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਹੀ ਬਾਹਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਸ ਲੱਗੀ ਤਾਂ ਘਰ ਆਉਂਦਾ ਸੀ।
ਫੁੱਟਬਾਲ ਨੇ ਸਾਲਾਂ, ਸਵੇਰ, ਦੁਪਹਿਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸੈਕਟਰ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ, ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਇੱਕ ਤਲ ਲਾਈਨ ਹੈ. ਇਹ ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖਰਚੇ ਕਿੰਨੇ ਹਨ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਪਾਰ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਵੀ ਤੋੜਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬਚਣ ਲਈ ਮੁਨਾਫਾ ਕਮਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੈਂਸਰ ਹੈ - ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁਰਲੱਭ ਰੂਪ ਜਿਸਨੂੰ ਅਪੈਂਡੀਸਲ ਕੈਂਸਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਿਆ। ਪਰ ਮੈਂ ਸਿੱਧਾ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੋਡ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੈਂਸਰ ਨਾਲ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। 'ਠੀਕ ਹੈ, ਯਾਰ,' ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ, 'ਅੱਗੇ ਜਾਓ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰੋ। ਪਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਸਖ਼ਤ ਟੱਕਰ ਦੇਵਾਂਗਾ।'
ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਚਰਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਮੋਨਿਸਟ ਸੋਸਾਇਟੀ ਲਈ, ਇੱਕ ਅਸਪਸ਼ਟ ਗਲੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਪੈਦਲ ਜਾਣਾ ਥੋੜਾ ਗਲਤ ਜਾਪਦਾ ਸੀ, ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਐਤਵਾਰ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਬੰਦ ਸੀ, ਇੱਕ ਮੰਜ਼ਿਲ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਵੱਲ। ਇੱਕ ਸੈਲੂਨ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਦਾ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਦੁਆਰ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਭਾਵਿਕ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਜੇ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਤੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਅੱਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਕਿਹੜੇ ਬੁਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਵਾਂ?'
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲਿਖਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ. ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਘੰਟਿਆਂ ਬੱਧੀ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਲਿਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਾਸ਼ਤੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 9 ਵਜੇ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੱਕ ਲਿਖਾਂਗਾ, ਲਗਭਗ 1. ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਬੱਸ ਮਸਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕੌਫੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦਿਨ ਭਰ ਕੁਝ ਕੱਪ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ। ਕੌਫੀ ਦੇ ਸਿਹਤ ਲਾਭਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਰਕਿੰਸਨ'ਸ, ਟਾਈਪ 2 ਡਾਇਬਟੀਜ਼, ਦਿਲ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੇ ਘੱਟ ਜੋਖਮ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਕਮਰਾ ਹੈ ਜੋ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਥੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸੌਣ ਤੋਂ ਠੀਕ ਪਹਿਲਾਂ। ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਗਲੀ ਲਈ ਇੱਕ ਖਿੜਕੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਪਾਗਲਾਂ ਨੂੰ ਤੁਰਦੇ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਜੋ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਉਤਸੁਕਤਾ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਦਿਮਾਗ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉਠਾਏਗਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਚਲਦਾ ਰੱਖੇਗਾ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਤੜਕੇ ਟਵੀਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਂ ਦੇਰ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸ਼ੋਅ ਹੈ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਹੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ Snapchat ਅਤੇ ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ। ਇਹ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮੂਰਖ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮੋਟ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਤਬਾਹੀ ਮਚਾਉਣਾ ਅਤੇ ਪਾਗਲ ਬਣਨਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਪਲੱਗ ਅਤੇ ਕਿੱਸੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸ਼ੋਅ 'ਤੇ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ, 'ਇਹ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਮੁੰਡਾ ਪਾਗਲ ਹੈ, 'ਫਿਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੋਅ 'ਤੇ ਆਉਣ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਮੇਰਾ ਮਿਸ਼ਨ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਮਿਸ਼ਨ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੌਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਸੌਣ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵਿੱਚ ਆਫ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਦਿਮਾਗ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਸਵੇਰੇ, ਮੇਰੀ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਚੀਕਣ ਵਾਲੇ ਲੇਮਰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਹੈ!
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਤਿੱਖਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸਪੰਜ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ: ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਸਮੋਸਿਸ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸੋਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਤੁਹਾਡੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕੀ ਹੈ?' ਮੈਂ ਸੁੱਟ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਥੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਕੋਟਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਬਕ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਡਰਾਮੇ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕੰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਕਸਰਤ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਮੂਡ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਮੇਰੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਛਾਲ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਕਿਤੇ ਵੀ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ, ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਅਕਸਰ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰੀਰ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਅੰਗਾਂ 'ਤੇ ਮੇਰੀ ਵਾਰੰਟੀ ਖਤਮ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਨਾਸ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਧਨ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਦੀ ਮੰਗ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜੋ ਸਵੇਰ ਦੀ ਧੁੰਦ ਵਾਂਗ ਮਿਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਨ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖੇਡਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਮੰਗਲਵਾਰ ਅਤੇ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ। ਪਰ ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮੇਰੇ ਗਲੇ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ। ਜੇ ਇਹ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਖੇਡ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੌਸ਼ਟਿਕ-ਸੰਘਣੀ ਹਰੀ ਸਮੂਦੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਪੁਰਤਗਾਲ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਲੋਕ ਸਵੇਰੇ 7 ਜਾਂ 8 ਵਜੇ ਤੱਕ ਪਾਰਟੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਇਕੱਠਿਆਂ ਪੇਪਰ ਪੜ੍ਹਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਈ, ਸ਼ਾਇਦ ਕੁਝ ਮੀਮੋਸਾ ਪੀਂਦੇ ਹੋਏ, ਇਕੱਲੇ, ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਰਹੇ। ਜੋ ਕਿ ਪਰੈਟੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੋਵੇਗਾ. ਬੱਚੇ ਵਾਲੇ ਵਿਆਹੁਤਾ ਜੋੜੇ ਸਮਝਣਗੇ.
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਲਈ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਕਸ਼ੈ ਇੰਨੀ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਘੁਰਾੜੇ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਰਾਤ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ!
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦਾ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਦਿਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਮੁਸਕਰਾਉਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਰੱਬ ਵੱਲੋਂ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਿੰਡ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ 5 ਵਜੇ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੀ ਕੌਫੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ!
ਮੇਰੀ ਕਿਤਾਬ 'How to Remodel a Man' ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ 'Oprah', 'Fox News,' 'The Early Show,' ਅਤੇ 'Good Morning America' 'ਤੇ ਸੀ। 'ਓਪਰਾ' ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੀ - ਇਕ ਘੰਟਾ ਲੰਬਾ ਖੰਡ। ਟੀਵੀ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਕੈਮਰੇ ਨਾਲ ਹਿੱਟ-ਐਂਡ-ਰਨ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ। ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸੱਤ ਵਜੇ, ਕਦੇ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਕਦੇ ਕਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤੱਕ ਕਦੇ ਵੀ ਸੌਣ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦਾ। ਸਭ ਕੁਝ ਖ਼ਬਰਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਘੰਟਿਆਂ ਦਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਕੰਮ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਾਠਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਟਾਈਪ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਦਹੀਂ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਹੈ।
ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ, ਰਾਤ ​​ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਬਹਿਸ ਨਾ ਕਰੋ. ਤੁਸੀਂ ਬਸ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਰਾਤ ਦੀ ਨੀਂਦ ਗੁਆ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਕੁਝ ਵੀ ਨਿਪਟ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ.
ਇਸ ਸਰਵੇਖਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵੇਕ-ਅੱਪ ਕਾਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ ਅਤੇ ਸਿਗਰਟ ਪੀਣ ਨਾਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਸਿਰ ਦਰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮਰੱਥਾ 'ਤੇ ਵੀ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗੀਤ ਲਿਖਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿਚ ਬੰਬਈ ਦੇ ਨੇੜੇ ਸਮੁੰਦਰ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਠਹਿਰੇ, ਅਤੇ ਮਛੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਜਾਪ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬੀਚ 'ਤੇ ਚਲੇ ਗਏ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ - ਇੱਕ ਗਧੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ.
ਪਰ ਮੈਂ ਦੂਜੇ ਪਲਾਂ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਾਗਲਪਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਘਰ ਅਤੇ ਚਾਹ ਦੇ ਕੱਪ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ. ਹੋਰ ਵਾਰ, ਮੈਂ ਬੀਚ 'ਤੇ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਸੈਰ ਕਰਾਂਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਮਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਸ਼ਸਤ੍ਰ 'ਤੇ ਕਲਿੱਪ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ ਘੁਲਦੇ ਅਤੇ ਕੌੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਬੱਸ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਗੁੱਸੇ ਜਾਂ ਕੌੜੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਥੋੜਾ ਬਹੁਤ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਗੀਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਸਪੈਂਡਰ ਸੁੱਟਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਬਵੋਕਲਾਈਜ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਵਾਂਗ ਬਣਦੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਬੱਲੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਅਜਿਹੀ ਕਹਾਣੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਜੋ ਇੰਨੀ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਟੇਪ ਰਿਕਾਰਡਰ ਵਿੱਚ ਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਬ੍ਰੇਕ ਕੀਤਾ, ਉੱਥੇ ਸਿਰਫ NBC, CBS ਅਤੇ ABC ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਸਨ - 24 ਘੰਟੇ ਦੀ ਕੋਈ ਖਬਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ Acai ਬੇਰੀ ਸਮੂਦੀ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ Acai ਬੇਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕੇਫਿਰ, ਬਲੂਬੇਰੀ, ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਮੂੰਗਫਲੀ ਦੇ ਮੱਖਣ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸਵੇਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪੇਟ 'ਤੇ ਹਲਕਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵੇਰੇ ਜਾਂ ਦੇਰ ਰਾਤ ਦਾ ਲੇਖਕ ਸੀ। ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸੀ; ਦੇਰ ਰਾਤ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਚਾਰ ਵਜੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਤੁਕੇ ਚੁਟਕਲੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ.
ਪੈਸਾ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਲੈ ਕੇ ਉੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦਾ - ਇਹ ਉਹ ਚਿੱਤਰ ਹੈ. ਉਹ ਚਿਹਰਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰੋਂ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਬੇਸ਼ੱਕ, ਪੈਸਾ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਪਰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਚੰਗਾ ਕਰੋ.
ਮੈਂ ਮਨੁੱਖਤਾਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਰਕ ਡੂ ਸੋਲੀਲ ਦੇ ਨਾਲ, ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦਾ ਮੇਰਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹਾਂ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ ਹਨ. ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੰਗੀ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਚੱਕਰ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਸਵੇਰ ਕਲਾਸ ਜਾਣਾ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅਗਲੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਧਣ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੰਨੋ ਜਾਂ ਨਾ ਮੰਨੋ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ.
ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਜੋਖਮ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਵਾਂਗਾ: ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਹੈ Google ਖਬਰਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨਾ, ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅਜਿਹੇ ਹੋਟਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰੁਕਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਇੰਟਰਨੈਟ ਕਨੈਕਸ਼ਨ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮਾਂ ਬਣਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰ ਰਹੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਦਿਨ ਭਰ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਰਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਚਾਹੇ ਸਵੇਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਰਾਤ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਵਾਧੂ ਖਾਸ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਰਸਮੀ ਸਮਾਂ-ਸਾਰਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਕਈ ਵਾਰ ਲਿਖਤ ਇੰਨੀ ਸੁਚਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਈ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਬਰੇਕ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ - ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਚੰਗੇ ਦਿਨਾਂ 'ਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਲਾਸ ਦਾ ਜੋਕਰ ਸੀ - ਅਲਬਰਟ ਆਇਨਸਟਾਈਨ ਵਰਗੇ ਨਾਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਲੁਕਦੇ. ਮੈਂ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਦਾ ਬੁਲੇਟਿਨ ਪੜ੍ਹਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਤਿਆਰ ਕਰਾਂਗਾ। ਇਹ ਚੰਗਾ ਸੀ, ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ 10 ਮਿੰਟ.
ਕੇਰੀ ਰਸਲ ਉਹਨਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸੋਹਣੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਸ ਕੋਲ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਟ੍ਰੇਲਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਚਿਹਰਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਝੁਲਸਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਦਾਕਾਰਾਂ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਵੀ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਭਾਰੀ ਨੀਂਦ ਵਾਲਾ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ.
ਬੈਲੇ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਹੋਣਾ, ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਹੋਣਾ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਅਮਰੀਕਨ ਬੈਲੇ ਥੀਏਟਰ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਹਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਣਾ, ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰ ਅਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਬੈਲੇ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਧਿਆਨ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਹ ਕਿੱਥੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ 'ਦਫ਼ਤਰ' ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ। ਜੇਕਰ ਉਹ ਦਫ਼ਤਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਕੁਆਲੀਫਾਇਰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਗੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਕਿਸੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ', ਜਾਂ 'ਮੈਂ ਸਭ ਦੇ ਖੱਬੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਾਤ ਨੂੰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਰੁਕਦਾ ਹਾਂ', ਜਾਂ 'ਮੈਂ ਵੀਕਐਂਡ 'ਤੇ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।'
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਵਨੀਲਾ ਚਾਈ ਲੈਟੇ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਲਈ ਇੱਕ ਓਟਮੀਲ ਕਿਸ਼ਮਿਸ਼ ਕੂਕੀ ਅਤੇ ਅੰਡੇ ਦੇ ਨਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਬੁੱਢਾ ਹੋਣ ਲਈ ਬੇਤਾਬ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਾਗਣ ਅਤੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸੀ - ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰੋ। ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਬੁੱਢੇ ਲੋਕ ਦਰਦ, ਦਰਦ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਸਨ।
ਐਨੀਮੇਸ਼ਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਾਲ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਮੇਕ-ਅੱਪ ਕੁਰਸੀ ਨਹੀਂ। ਲਾਈਵ ਐਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਘੜੀ ਨਾਲ ਲੜ ਰਹੇ ਹੋ; ਸੂਰਜ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਚਲੀ ਗਈ ਜੋ ਇੱਕ ਮੁੰਡਾ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਡਾਲਰਾਂ ਦਾ ਬਕਾਇਆ ਸੀ - ਮੇਰਾ ਮੈਨੇਜਰ ਐਂਥਨੀ ਮੇਰੇ ਕੱਪੜੇ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ; ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਬੇਸਮੈਂਟ ਵਿੱਚ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਸੀ - ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹਰ ਵੱਡੇ ਲੇਬਲ ਨਾਲ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਨ ਲਈ. ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਸੌਦਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਪੈਸੇ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਚੈੱਕ ਲਿਖਿਆ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਡਰਾਉਣਾ ਹੈ. ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਫੜਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਰੋਸ਼ਨੀ ਕਿਵੇਂ ਸੀ, ਡਰਾਫਟ ਕਿੱਥੋਂ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸੁਗੰਧ ਸੀ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਰੋਂਦੇ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਦਾ ਕਮਰਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਘਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 5:30 ਵਜੇ ਉੱਥੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਸ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ। ਮੈਂ ਪੀਲੇ ਪੈਡਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਪੁਆਇੰਟ ਪੈਨ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਾਈਬਲ, ਇੱਕ ਥੀਸੌਰਸ, ਇੱਕ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼, ਅਤੇ ਸ਼ੈਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੋਤਲ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਮੌਤ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਲਈ ਨੀਂਦ ਵਾਂਗ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਤਾਜ਼ੇ ਹੋ ਕੇ ਉੱਠਾਂਗੇ।
ਘਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਬਹੁਤ ਸੰਗਤ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਫੋਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਨ। ਉਹੀ ਕਹਾਣੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸੌਣ ਲਈ ਭੇਜਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ, ਪੂਰੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, 'ਇਹ ਹੋਰ ਵੀ ਮਾੜਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।' ਇਹ ਬਦਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ? ਇਹ ਬਦਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਬਿਲਕੁੱਲ ਨਹੀਂ. ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਸਾਡਾ ਅਟੱਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਡਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੇਰਾ ਮੇਕਅਪ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ 15 ਮਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਮੇਕਅਪ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਾਣ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਵਾਂਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਭਾਵੇਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਅੱਠ ਵਜੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਰਾਤ ਦੇ ਅੱਠ ਵਜੇ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਮਸਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਲਈ ਰਵਾਨਾ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਉਸ ਸਰਦੀਆਂ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸਾਡੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ, ਸਿਰਫ਼ 7 ਅਤੇ 10 ਸਾਲ ਦੀਆਂ, ਉਹਨਾਂ ਕਾਲੇ SUV ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਆਦਮੀਆਂ ਨਾਲ ਬੰਦੂਕਾਂ ਨਾਲ ਢੇਰ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖਿਆ ਸੀ।
ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਓਪਰਾ ਦੀ ਚੰਗੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹੈ, ਉਸਦਾ ਦਿਲ ਚੰਗਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ ਜੈਜ਼ਰਸਾਈਜ਼ਿੰਗ ਲਈ ਉਠਾਏਗੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜੈਜ਼ਰਸਾਈਜ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਬਿਹਤਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਓਪਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੁੰਦੀ।
ਰਿਪਬਲੀਕਨ ਨਿਰਸੰਦੇਹ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਵੀ ਹਨ - ਉਹ ਸਾਰੇ ਗੂੰਗੇ ਨਹੀਂ ਹਨ - ਅਤੇ ਚੋਣ ਵਾਲੇ ਦਿਨ, ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਉੱਠਣਗੇ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਗਲੇਨ ਗੋਲਡ ਕੋਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਾਰਸੀਫਲ ਸੁਣਦਿਆਂ ਸੌਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਭਦੀ ਹੈ। ਸਵੇਰੇ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਬੱਚੇ ਦੇ ਬੀਮਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਮਾਂ ਹਾਂ... ਮੈਂ ਜਾਣਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਮਾਂ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਸੁਆਦੀ, ਖੁਸ਼ਬੂਦਾਰ ਚਟਣੀ ਵਿੱਚ ਅੰਡੇ ਬਣਾਉਣਾ ਸਾਰਾ ਗੁੱਸਾ ਹੈ। ਇਹ ਨਿੱਘਾ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ, ਸਵੇਰ ਲਈ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਰਸੋਈ ਚੁਣੌਤੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਜੂਨੀਅਰ ਪੇਸਟਰੀ ਸ਼ੈੱਫ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਟੋਪਾਇਲਟ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, 120 ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਫਿਨ ਪਕਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ 'ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਨੈਕਸਟ ਟਾਪ ਮਾਡਲ' ਸੌ ਫੀਸਦੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਆਪਣੀ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਚਾਹ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਖਿੜਕੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ 'ਅਮਰੀਕਨ ਆਈਡਲ' 'ਫੋਰਡ ਸੁਪਰਮਾਡਲ ਆਫ ਦਿ ਈਅਰ' 'ਦੀ ਰੀਅਲ ਵਰਲਡ' ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੋਵੇ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਟਵੀਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਦਿਨ ਵਿੱਚ 12 ਘੰਟੇ ਲਿਖਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਪਲ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਥੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਮੇਰਾ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਮੇਕਅੱਪ ਵਿੱਚ ਸੌਣਾ ਬਹੁਤ ਗਲਤ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬੈਲੇ ਕਲਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ; ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਘੱਟ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵੇਰੇ ਜਾਂ ਦੇਰ ਰਾਤ ਦਾ ਲੇਖਕ ਸੀ। ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸੀ; ਦੇਰ ਰਾਤ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਚਾਰ ਵਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਤੁਕੇ ਚੁਟਕਲੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਉਸ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ ਦੁਕਾਨ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੇ ਬਾਹਰ, ਮਹੀਨੇ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਖਾਸ ਰਾਤਾਂ 'ਤੇ - ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਚੰਦਰਮਾ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਦੋਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਸਕੇਟਬੋਰਡਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ - ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ - ਸਵੇਰੇ ਦੁਕਾਨ ਖੁੱਲ੍ਹਣ 'ਤੇ ਸਕੇਟਬੋਰਡ 'ਤੇ ਛਾਲ ਮਾਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣਾ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੈਂ ਰੁੱਖਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਬਿਨਾਂ ਫ਼ੋਨ ਦੇ ਸਿਗਨਲ ਦੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ, ਇੱਕ ਮਾਂ ਅਤੇ ਦੋ ਹਿਰਨ ਦੇ ਬੱਚੇ ਹਨ ਜੋ ਹਰ ਸਮੇਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੁੱਤੇ ਅਤੇ ਗਿਲਹਰੀਆਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਲੜਦੇ ਹਨ। ਸਵੇਰ
ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਮਜ਼ਾ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਟਾਈਪਰਾਈਟਰ ਵੱਲ ਭੱਜਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਵਿਚਾਰ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਆਇਆ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੇ ਲੱਕੀ ਚਾਰਮਸ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਦੂਈ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਵ ਸੀ - 'ਇਹ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ, ਦੋਵੇਂ ਪੈਰ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ।'
ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਰਾਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨੂੰ ਪਹਿਰਾਵਾ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਸੁੱਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਬਦਲਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲੈ ਸਕਾਂ।
ਮੈਂ ਸੰਗੀਤ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ - ਲੇਡੀ ਗਾਗਾ, ਕੈਨੀ, ਜੇ-ਜ਼ੈੱਡ, ਬੀਟਲਸ, ਰੌਬਰਟ ਪਲਾਂਟ - ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਤੜਕੇ ਟਰੰਪ ਟਾਵਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜਵੇਂ ਐਵੇਨਿਊ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨੂੰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਖਣ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ 5 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਉੱਠਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਾਵਰ ਅਤੇ ਕਸਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ; ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜੇ ਮੇਰੀ ਤਰਜੀਹ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਅਲਕਾਟਰਾਜ਼ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਗਿਆ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਿਸਤੌਲਾਂ ਨਾਲ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਸਥਾਨ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ, ਸੱਚਮੁੱਚ, ਉੱਥੇ ਪੂਰੀ ਸਵੇਰ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਬਸ ਉਸ ਦੀ ਚੁੱਪ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਪਸੰਦ ਸੀ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮ ਜੇਲ੍ਹ ਕੰਪਲੈਕਸ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਵਿਚ ਕੁਝ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲੀ। ਇਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਅਧਾਰਤ ਹਾਂ. ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਮਰਪਣ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਲੈਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰ ਦਾ ਫਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਰੁੱਖ ਤੋਂ ਫਲ ਲੈਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਆਦਿ। ਮੈਨੂੰ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਫਲ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਲ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੈਨੂੰ ਫਲ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਪਸੰਦ ਹੈ; ਮੈਨੂੰ ਰੰਗ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਣਗੇ ਅਤੇ ਗੁਪਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਗੇ ਅਤੇ ਕਹਿਣਗੇ, 'ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਲਈ ਗੋਲਮ ਆਵਾਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?' ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ, 'ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮਜ਼ਾਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ? ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਲਾਈਨ 'ਤੇ ਸਵੇਰ ਦੇ 8:30 ਵਜੇ ਹਨ।'
ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਜਵਾਨ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ।
ਅਭਿਆਸ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵੀ ਮੁੰਡਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨਾਲ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਜੋ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕਈ ਵਾਰ, ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਨਾ ਦਿਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਦੁਖਦਾਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਫਲੈਟਮੇਟ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੈਂਡ ਨਾਲ ਟੂਰ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਇੱਕ ਬੱਸ ਵਿੱਚ 12 ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਹੀ ਹਾਂ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕੋਈ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਪਕਵਾਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਢਾਈ ਸਾਲ ਦੀ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਮੰਤਰੀ ਸਨ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਚਰਚ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਫੈਟ ਵਾਲਰ, ਬਿਲੀ ਹੋਲੀਡੇ, ਨੈਟ ਕਿੰਗ ਕੋਲ ਅਤੇ ਕੋਲ ਪੋਰਟਰ ਦੇ ਰਿਕਾਰਡਾਂ 'ਤੇ ਪਾ ਦਿੰਦੇ ਸਨ। ਮੈਂ ਪਿਆਨੋ ਸਟੂਲ 'ਤੇ ਰੇਂਗਦਾ, ਫ਼ੋਨ ਬੁੱਕ 'ਤੇ ਬੈਠਦਾ ਅਤੇ ਖੇਡਦਾ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਮੰਜੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਬੈਠ ਕੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, 'ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਹੈ?' ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੈਰੇਜ ਵਿੱਚ ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਦਾ ਹਾਂ. ਇਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਨਫਰਤ ਹੈ. ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਵਜ਼ਨ.
ਹਰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਤਾਜ਼ੀ ਘੜੀ ਉਸ ਪ੍ਰਭੂ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਦਇਆ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਨਹਿਰੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਸੰਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ 15 ਮਿੰਟ ਯੋਗਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਨਾ ਧੋਦੇ ਹੋ, ਕੋਈ ਮੇਕ-ਅੱਪ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਆਪਣੇ ਵਾਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵੱਖਰਾ ਦਿਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੱਪੜੇ ਹੋਣੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਸੌਖੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ: ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਧੋਵਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟੋਨ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਮਾਇਸਚਰਾਈਜ਼ਰ ਪਾਵਾਂਗਾ - ਟਨ ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੇਲਯੁਕਤ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਖਾਸ ਉਤਪਾਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਜਨੂੰਨ ਹਾਂ; ਮੈਂ ਬਸ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਨਾ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਨਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਡੱਬਾ ਖਰੀਦਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਨਾਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ, ਸਗੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਨੈਕ ਵਜੋਂ ਵੀ ਖਾਵਾਂਗਾ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ 'ਸੀਬੀਐਸ ਮਾਰਨਿੰਗ ਸ਼ੋਅ' ਵਿੱਚ ਐਂਕਰ ਸੀ? ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਨਿਊਜ਼ਮੈਨ ਵਾਲਟਰ ਕ੍ਰੋਨਕਾਈਟ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਮੇਰੇ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਾਂ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਮੰਜੇ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਹਾਂ. ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਨਾ ਹੋਣਾ ਬੁਰਾ ਹੈ।
ਮਸੀਹੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ 'ਗੀਲਾ ਖੱਬੇਪੱਖੀ', ਇੱਕ 'ਖੱਬੇਪੱਖੀ' ਹਾਂ ਅਤੇ 'ਖੂਨ ਵਹਿ ਰਹੇ ਦਿਲ ਦੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਖੱਬੇਪੱਖੀ' ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਵੀ ਹਾਂ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਕਹਿਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਮੱਥੇ ਉੱਤੇ ਟੈਟੂ ਬਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਲਗਭਗ ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਟੂਡੀਓ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਡਰੈਸਿੰਗ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਬਡ ਫੁੱਲਦਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਾਜ਼ਾ ਗੁਲਾਬ ਮਿਲਦਾ ਹੈ... ਪਾਊਡਰ ਅਤੇ ਟਿਸ਼ੂ ਅਤੇ ਮਾਚਸ ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਸਪੇਂਟ ਦੇ ਧੂੜ ਭਰੇ ਅਖਾੜੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼.
ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਵੇਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਰੀਗਨ ਦੀ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਕਿ ਇਹ ਵੋਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਾਲਸਾ ਵਿੱਚ ਟੇਪ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਥਰਮੋਸਟੈਟਸ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਡਿਗਨ ਨੂੰ ਬਟਨ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਫਿਰ ਤੋਂ ਹਿੱਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਰੀਗਨ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਖੋਲ੍ਹੀਆਂ ਅਤੇ ਕਿਹਾ, 'ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੱਲੋ।'
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਗਲੀ ਗੱਲ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਸਵੇਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਸੌਂ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਰਾਤ ਦਾ ਉੱਲੂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਘਰ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਫ਼ੋਨ 'ਤੇ ਇੰਸਟਾਗ੍ਰਾਮ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਰੀਦ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰ ਦਾ ਜੋਅ ਬੋਰਿੰਗ ਸੀ। ਸਕਾਰਬਰੋ ਨਾ ਤਾਂ ਬੋਲਚਾਲ ਵਾਲਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਤਕਰੀਬਨ ਪੌਣੇ ਨੌਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਤੱਕ। ਇਹ ਨੌਂ ਤੋਂ ਇੱਕ, ਜਾਂ 8:30 ਤੋਂ 12:30 ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਆਮ ਸਵੇਰ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੈਡਮਿਲ 'ਤੇ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ, ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੀ ਈਮੇਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਲੇਖਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਇੰਟਰਵਿਊਆਂ ਅਤੇ ਸਵਾਲਾਂ ਅਤੇ ਫ਼ੋਨ ਕਾਲਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਅਸਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਠਦਾ ਸੀ ਅਤੇ 'ਦ ਜੇਟਸਨ' ਦੇ ਐਪੀਸੋਡਾਂ ਲਈ ਸਕੈਨ ਕਰਕੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚਾਲੂ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਪਸੰਦ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਉੱਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕਾਰਾਂ, ਸੁਪਰ ਕੰਪਿਊਟਰ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਰੋਬੋਟ ਨੌਕਰਾਣੀਆਂ ਹੋਣਗੀਆਂ ਜੋ ਕੰਮਕਾਜ ਸੰਭਾਲਣਗੀਆਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਪਨੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਉਦੇਸ਼ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਸੁਪਨਾ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਡਾਕਟਰ ਕੌਣ ਹਾਂ! ਮੈਂ ਡਾਕਟਰ ਹੂ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਡਾਕਟਰ ਕੌਣ ਹਾਂ।'
ਮੈਂ ਕੋਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜੋ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਦਫ਼ਤਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ, ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਿਸਤਰੇ ਵਿੱਚ ਲੇਟਣ ਦੇ ਸਰੀਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸੀ। ਮੈਂ 'ਅੱਜ' ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਈਟਮ ਚਾਰ 'ਤੇ ਖ਼ਬਰ ਸੀ: 'ਸ਼ੈਡੋ ਚਾਂਸਲਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।' ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਪਿਆ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਕਿ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ, ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਇਹ ਮੈਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਗੱਲ ਜੋ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਦੱਸਦੀ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਨੌਂ ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਾਂ ਸਵੇਰੇ ਨੌਂ ਵਜੇ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਕਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਨਾ ਹੋਵੇ।'
20 ਮਾਰਚ, 1995 ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਜਾਪਾਨੀ ਪੰਥ ਔਮ ਸ਼ਿਨਰਿਕਿਓ ਨੇ ਟੋਕੀਓ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਸਟੇਸ਼ਨ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪੰਜ ਸਬਵੇਅ ਟਰੇਨਾਂ 'ਤੇ ਪੈਕੇਜ ਰੱਖੇ। ਜਦੋਂ ਪੰਕਚਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਪੈਕੇਜ ਸਬਵੇਅ ਕਾਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵਾਸ਼ਪੀਕਰਨ ਵਾਲੀ ਸਰੀਨ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਟੇਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਟ੍ਰੇਨਾਂ ਅੰਦਰ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਨਾਵਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਅੰਤ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਅੰਤ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ, ਲਗਭਗ ਪਿਛਲੇ 100 ਪੰਨਿਆਂ ਨੂੰ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਵੇਰ ਦਾ ਕੁਝ ਹਿੱਸਾ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਵਿੱਚ ਖਰਚ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਨਾਵਲ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਚ ਇਕਸਾਰਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ 22 ਮਈ, 2003 ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਫ਼ੋਨ ਕੀਤਾ, ਕਿ ਸਾਡੀ ਮਾਂ ਕੈਰੋਲਿਨ ਓਟਸ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਨਾਲ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸਦਮਾ ਸੀ ਜਿਸ ਤੋਂ, ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜਦੋਂ ਆਦਮੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੱਚਾਈ, ਚੰਗਿਆਈ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਇੱਕ ਹਨ। ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਕਾਗਜ਼ 'ਤੇ ਸੌਂਪ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਦੂਸਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਉਥੇ ਲਿਖਿਆ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਸੋਹੀਣਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਵੈ-ਨਾਜ਼ੁਕ ਹਾਂ।
ਹਰ ਬੁੱਧਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਚਰਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ-ਸਵੇਰੇ ਸਮੂਦੀ ਪੀਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੱਚ ਦੀਆਂ ਗੇਂਦਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲੰਡਨ ਤੋਂ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਮਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਸਕਾਈਪ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ, ਮੇਰੇ ਡਰੈਸਿੰਗ ਗਾਊਨ ਵਿੱਚ, ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਸਟੂਡੀਓ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੀ ਟੀਮ ਬਹੁਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਕੋਈ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਬੇਵਰਲੀ ਹਿਲਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਧੰਨ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਸਿਰਫ ਖੇਡਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਕੰਮ ਮਿਲਦਾ ਰਿਹਾ, ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕੁਝ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ, ਫਿਰ ਇਹ ਸੁੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕੁਝ ਸਾਥੀਆਂ ਨਾਲ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਸੀ; ਫਿਰ ਇਹ ਸੁੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਜਿਮ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਹਾਂ ਕਿ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ। ਮਿਆਦ. ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਤਰਸ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੋਢੇ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਥਪਾਉਂਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਪੂਰੀ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਪਣੇ ਵਰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ... ਮੇਰੇ ਦੌੜਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ - ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਪੰਜ ਮੀਲ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਸਤੰਬਰ ਦੀ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਾਗ ਪਏ, ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਆਪਣੀ ਧੁਰੀ 'ਤੇ ਝੁਕਿਆ.
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦਾ, 'ਓ, ਵਾਹ, ਇਹ ਮੈਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਿੱਲੀ ਦਾ ਮੇਅ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਾਂ।'
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਅਸਮਾਨ ਲਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ 10 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ.
ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਪਹਿਨਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਫ਼ੋਨ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵੱਲ ਦੇਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਉਹ ਪਹਿਲਾ ਸਥਾਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੁੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਕੋਈ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਪਰ ਇਹ ਉਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਕਿਰਪਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਬਿਹਤਰ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਕਹਾਵਤਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ, ਹਰ ਸਵੇਰ ਦਿਨ ਦੇ ਜ਼ਬੂਰ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਦਿਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਜਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ.
ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ 16 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਬਾਥਰੂਮ ਦੇ ਪੈਮਾਨੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਹੁੰਦਾ। ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤੋਲਣਾ ਜਾਗਣਾ ਅਤੇ ਡਿਕ ਚੇਨੀ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਕੀਮਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿਣ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਰ ਹਲਕਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਬਦਾਮ ਦੇ ਮੱਖਣ ਵਾਲਾ ਕੇਲਾ ਜਾਂ ਸਮੂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਬੋਰਿੰਗ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਵਾਂਗਾ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੀ ਸਮਾਜਿਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ, ਕੌਫੀ ਪੀਓ, ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਓ। ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪਾਸੇ ਨਾ ਹੋਵੋ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਲਿਖਤ ਲਈ ਉਸ ਸੁਪਨੇ ਵਾਲੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹਾਂ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਭਿਆਨਕ ਨੌਕਰੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਗੁਆਉਂਦੀਆਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਾਈਟ ਕਲੱਬ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਜਾਂ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ VIP ਸੂਚੀਆਂ ਨੂੰ ਕੰਪਾਇਲ ਕਰਨਾ। ਸਵੇਰੇ, ਪਰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਮਿਸ਼ੇਲ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹੈ। ਮੈਂ 'ਬਲੂ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ' ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣੀਆਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਰਿਆਨ ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ੇਲ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਨੇ ਇਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਉਹ ਰਿਹਰਸਲ ਵਜੋਂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਸਵੇਰੇ ਨੌਂ ਵਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਰਾਤ ਦੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤੱਕ, ਇਕੱਠੇ ਇੱਕ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ। ਕੰਮ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਸ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਹੁਣੇ-ਹੁਣੇ ਆਪਣੀ 20ਵੀਂ ਕਿਤਾਬ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ 21ਵੀਂ ਕਿਤਾਬ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਇਸ ਸਾਲ ਪੂਰੀ ਕਰਾਂਗਾ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਤੋਂ ਥੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸਰਚ ਕਰ ਕੇ ਥੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ 20 ਕਦਮ ਬਾਹਰ ਆਪਣੀ ਲੱਕੜ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵੱਲ ਤੁਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਫਰਨੀਚਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਪੇਂਟਿੰਗ ਪੇਂਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਵੀ ਇੱਕ ਕਲਾਕਾਰ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ 'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋਅ' ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹੁਣ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਖਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ, ਉੱਚੀ-ਉੱਚੀ ਰੋਣ ਲਈ, ਇਹ ਪਿਆਰ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ ਸੀ - ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ - ਦ ਡੋਨਾਲਡ ਲਈ ਇਹ ਬੇਮਿਸਾਲ ਪਿਆਰ ਦਾ ਤਿਉਹਾਰ.
ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ: ਉਹ ਪਿਤਾ ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇੱਕ ਸੂਟ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਘਰ ਛੱਡਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਸਦੀ ਧੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਾ ਲੱਗੇ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀ, ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਕਾਲਜ ਦੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਦਰਦਨਾਕ ਹਕੀਕਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਇੱਕਲੌਤਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ। ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਅਤੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਢੇਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਦੇ ਮਾਪੇ ਹਨ। ਇਹ ਓਬਾਮਾ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਹਨ.
ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਹੋ, 'ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ,' ਤਿੰਨ ਵਾਰ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਲਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਕੋਰਸ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ। ਮੇਰਾ ਕਸੂਰ ਨਹੀਂ। ਉਹ ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਸਨ। ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਬਿਲਕੁਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖੂਨ ਦੀ ਅੱਖ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੜਕ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸੁਹਾਵਣੇ, ਜਾਂ ਇੰਨੇ ਸੁਹਾਵਣੇ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਜਾਗਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨਾਸ਼ਤੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਯੋਗ ਖੋਜਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਵਿੱਚ ਰਵਾਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਣ ਯੋਗ ਕੁਝ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਫਰੀਕੀ ਅਜਿਹੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਆਦੀ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦਿਨ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰਾਤ ਕੁਸ਼ਤੀ ਕਰੋ, ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਉੱਠੋ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਸ਼ਹਿਰ ਲਈ ਉੱਡ ਜਾਓ। ਤੁਸੀਂ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਕੁਝ ਭੋਜਨ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ, ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਵੇਖੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਸੂਟਕੇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹੋ।
ਸੜਕ 'ਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਲੱਗਿਆ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਔਖਾ ਹੈ। ਸੱਚਮੁੱਚ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ. ਪਰ ਬੱਸ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਟੋਵਟੌਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਸਕ੍ਰੈਬਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਫੀ ਲਓ। ਮੈਂ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਊਰਜਾ ਹੋਵੇ।
ਮੇਅਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਤੱਥ ਦੀ ਆਦਤ ਪੈ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਘਰੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਬਾਕਸਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਖਬਾਰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ, ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਕੈਮਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਗ਼ਰੀਬਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ, ਨੇਕ ਅਫ਼ਰੀਕਨਾਂ ਦੇ ਸੇਵਕ ਬਣਨਾ ਇੱਕ ਸਨਮਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਰਿਹਰਸਲ ਰੂਮ ਜਾਂ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਬੈਂਡ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਧੁਨਾਂ ਨਾਲ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ.
ਜੌਹਨ ਐੱਫ. ਕੈਨੇਡੀ 9 ਨਵੰਬਰ, 1960 ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 3:30 ਵਜੇ ਸੌਣ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਉਸਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲਈ ਰਿਚਰਡ ਨਿਕਸਨ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਸੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਉਸਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਜਿੱਤ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਛੇ ਰਾਜ ਸੰਤੁਲਨ ਵਿੱਚ ਲਟਕ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਬਾਅਦ, ਉਹ ਹੁਣ ਤੱਕ ਜਾਗਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਥੱਕ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਦੱਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਵੀ ਇਹੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਬੱਚਾ ਜੋ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਨਾਜ ਦੇ ਡੱਬੇ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਹਿੱਸੇ ਸਮੇਤ, ਜੋ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਕੁਝ ਵੀ ਪੜ੍ਹੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਾ ਕਰੋ: ਬੌਬ ਰਿਚੀ ਆਪਣੇ ਸੀਨੀਅਰ ਸਾਲ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈ ਕੇ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹੈ। ਕਿਡ ਰੌਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਕਿਤੇ ਬਾਹਰ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਨਿਰਾਸ਼ਾਜਨਕ ਕੇਕ ਅਕਸਰ ਬਹੁਤ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਬੈਠੇ ਰਹੇ ਹਨ. ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਕੌਫੀ ਦੇ ਨਾਲ ਆਖਰੀ ਟੁਕੜੇ ਲੈਣ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਕੌਫੀ ਦੇ ਨਾਲ ਕੇਕ ਕੌਣ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ?
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਲਈ ਭਾਰੀ ਵਜ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੁਪਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮੈਂ 45 ਮਿੰਟ ਉੱਚ-ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਫਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਮਨਪਸੰਦ ਲੱਤਾਂ ਹਨ... ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਕੁਝ ਚਿਨ-ਅੱਪ ਅਤੇ ਕਤਾਰਾਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਕੁਐਟਸ ਨਾਲ ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਲਿਫਟਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਸੀ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਇਸ ਨੂੰ 'ਸਵੇਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ' ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਚੱਲਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਰਾਤ ​​ਹੋਰ ਵੀ ਭੈੜੀ ਸੀ। ਮੇਰੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਦੋ ਗਰਭ-ਅਵਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਨੂੰ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਇੰਨੀ ਮਤਲੀ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਈ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਦਾ ਟੋਸਟ ਅਤੇ ਨਰਮ ਭੋਜਨ ਖਾ ਸਕਦਾ ਸੀ - ਕੋਈ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਹੀਂ।
ਮੇਰੀਆਂ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਚੱਲਣਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਈਪੌਡ 'ਤੇ ਸੁੱਟਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਧਾਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ ਅਪਰਾਧ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਮੂਲੀ ਵਾਧੂ ਪੁਲਿਸਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਘੱਟ ਹੈ: ਸਵੇਰੇ 2 ਵਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣਾ ਅਤੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਕਹਿਣਾ, 'ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?'
ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਸੰਭਾਵੀ ਕਾਤਲਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਪੁਲਿਸ ਮੌਜੂਦਗੀ ਅਤੇ ਅਸਲ, ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਤੋਂ ਭਲਿਆਈ, 'ਤੁਸੀਂ ਲੋਕ ਸਵੇਰੇ 1 ਵਜੇ ਇਸ ਕੋਨੇ 'ਤੇ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ' ਪੁਲਿਸਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵਾਇਰਲ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਦੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਾ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਸ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਨਤੀਜੇ ਹੋਣਗੇ।
ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਅਤੇ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਐਫਬੀਆਈ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਲਈ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ, ਕਿ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਸੌਂ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾਵਾਂਗਾ. ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਸ ਰਾਤ ਸੌਣ ਲਈ ਗਿਆ, ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਨਾਂਹ ਕਹਾਂਗਾ.
ਸਾਡਾ ਦੋਸਤ, ਟਿਮੋਥੀ ਜੇ. ਰਸਰਟ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸੀ ਜੋ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਦਾ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲਾਟਰੀ ਜਿੱਤੀ ਹੋਵੇ। ਉਹ ਆਪਣੀ ਚੰਗੀ ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਪੂਰਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਉਣ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਮੇਂ ਦੀ ਮਹਾਨ ਬਰਬਾਦੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਲਾ ਦਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਉੱਠ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, 8:30 ਵਜੇ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ 5 ਵਜੇ ਤੱਕ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੈ।
ਹਰ ਰੋਜ਼, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਵਾਜਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠ ਕੇ, ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਤੋਂ 10 ਮੀਲ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 'ਫਾਕਸ ਐਂਡ ਫ੍ਰੈਂਡਜ਼' ਦੇ ਦਰਸ਼ਕ ਵਧਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਸਵੇਰ ਦੀ ਫਰੈਂਚਾਈਜ਼ੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਵਿਚਾਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਰਾਤ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨਾਲ ਸਵੇਰੇ ਸੌਣ ਲਈ ਜਾਣਾ.
ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਇੱਕ ਈਵੈਂਜਲੀਕਲ ਮੈਥੋਡਿਸਟ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਈਵੈਂਜਲੀਕਲ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਚਰਚ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਬਣਾਇਆ ਸੀ, ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ 'ਬਚਾਇਆ' ਜਾਣਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਅਲੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਫੁੱਲ ਖਿੱਚਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ੇ ਖਿੜ ਸਕਣ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗੜਬੜ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਪਹਿਰਾਵਾ ਮੇਰੇ ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੇਰ ਨਾਲ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਜੋ ਪਹਿਨ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਪਹਿਨ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਦਿਨ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਜਾਂ ਹੱਸ ਕੇ ਮੇਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮੇਰੀਆਂ ਪੋਸਟਾਂ ਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਵਧਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ? ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਨਾ ਹੁੰਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜਿਆਂ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣੀਆਂ-ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੀਆਂ ਨਸਲਾਂ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਸੀ: ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਾਗ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇਸ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਉੱਠਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀੜੇ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ, ਮੈਂ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਬਾਰੇ ਸੰਗੀਤ ਸੀ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ, ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਚੀਜ਼ ਲੱਗ ਰਹੀ ਸੀ.
ਸਾਡੇ ਹਰ ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ 'ਛੇਤੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸੈਮੀਨਰੀ' ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਸਨ - ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਧਿਐਨ ਕਲਾਸਾਂ ਜੋ ਹਰ ਸਕੂਲੀ ਦਿਨ ਸਵੇਰੇ 6:30 ਤੋਂ 7:15 ਤੱਕ ਚਰਚ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਘਰ ਮਿਲਦੀਆਂ ਸਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੂਹਰਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ 'ਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ. ਮੇਰੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਚਿੱਤਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਰੱਬ, ਮੇਰਾ ਜਰਨੈਲ, ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ, ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਯੁੱਧ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਦਿਨੋਂ-ਦਿਨ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਥਿਆਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ: ਉਸਦੀ ਆਤਮਾ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
'ਲੌਂਗਮਾਇਰ' ਇੱਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਥਾਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਘਰ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 26 ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ L.A. ਲਈ ਵਾਪਸ ਉੱਡਦਾ ਹਾਂ, ਬਸ ਘਰ ਵਾਪਸ ਅਧਾਰ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਲਈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੰਮ ਹੈ. ਇਹ ਚਾਰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤੀਬਰ ਮਹੀਨੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 7:30 ਵਜੇ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ ਦੇ ਘਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਲਿਫਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਕਲੇਟ ਜਾਂ ਕੇਕ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ, ਨਾਸ਼ਤੇ ਜਾਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਖਾਣਾ ਪਵੇਗਾ - ਇਸਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਨਾ ਖਾਓ।
ਸ਼ਾਮ 7 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਨਾ ਖਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ। ਰਾਤ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਹੈਮਬਰਗਰ ਅਤੇ ਚਿਕਨ ਨਗਟਸ। ਇਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜਾਂ ਦੁਪਹਿਰ ਵੇਲੇ ਖਾਓ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕਸਰਤ ਤੋਂ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਰਾਤ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਪਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਖਾਲੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪੂਰਨ ਖੁਸ਼ੀ ਕੀ ਹੈ? ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣਾ ਹੈ - ਮਾਸੂਮੀਅਤ ਦੇ ਇਹ ਛੋਟੇ ਟੁਕੜੇ - ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਨ! ਇਹ ਨਿਰਪੱਖ ਪਿਆਰ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ.
NSA ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈ। NSA ਵਿਖੇ ਸਾਡੇ ਵਕੀਲ 11 ਸਤੰਬਰ, 2001 ਦੀ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਆਪਣੀ ਰੂੜੀਵਾਦੀਤਾ ਲਈ ਬਦਨਾਮ ਸਨ। ਸਾਡੀ ਕਾਂਗ੍ਰੇਸ਼ਨਲ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ NSA ਕਾਨੂੰਨੀ ਦਫਤਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਆਲੋਚਨਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਸਾਡਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਦਫਤਰ ਬਹੁਤ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਾਰ ਵਾਲਾ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਵੀ ਆਪਣੇ ਭਾਰ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਅਸੀਂ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਦੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਡੋਨਟ ਲੈਣ, ਇਕੱਠੇ ਪੀਜ਼ਾ ਬਣਾਉਣ ਜਾਂ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਲੈਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ। ਮੈਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਭੋਜਨ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਿੰਡਲ ਦਾ ਆਦੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵਪਾਰਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣਨਾ ਹੈ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਇਹ ਸਮਝ ਲਵੇ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਲਾਸਿਕ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਵੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਨੰਦ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਹਰ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 1 ਤੋਂ 5 ਵਜੇ ਤੱਕ, ਅੱਧੀ ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੀਂਦ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨੀਂਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਵੇਲੇ ਸੌਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਝਪਕੀ ਲਵਾਂਗਾ, ਜਾਂ ਮੈਂ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ 20-ਮਿੰਟ ਦੀ ਸਨੂਜ਼ ਲਵਾਂਗਾ - ਬੱਸ ਹਰ ਸਮੇਂ। ਸਾਡਾ ਕਾਰੋਬਾਰ 24 ਘੰਟੇ ਹੈ. ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਮੁੰਡੇ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਔਨਲਾਈਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਵੇਰੇ, ਮੇਰੀਆਂ ਕੁਝ ਖਾਸ ਇੱਛਾਵਾਂ ਹਨ। ਮੇਰੇ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਜਾਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਤੱਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਜਾਂ ਈ-ਮੇਲ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚਣਾ। ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀਆਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਜਾਗਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ Bachman Turner Overdrive ਦੇ 'Taking Care Or Business' - ਤੁਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ।
ਮੈਂ ਬੀਤੀ ਦੇਰ ਰਾਤ CNN 'ਤੇ ਚੋਣਾਂ ਬਾਰੇ ਯਾਪ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੀ ਧੀ ਦੀ ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਇਹੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਲਿਜਾਣ ਅਤੇ ਹਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਇਕੱਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਜਲਦੀ ਇੱਕ ਫੋਨ ਕਾਲ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਜੋ ਮੇਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੇਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਠੇਸ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ, ਮੈਂ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨਾਲ, ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ L.A. ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣਨ ਤੋਂ ਘਬਰਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਹਫਤੇ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਬਾਕਸ ਆਫਿਸ 'ਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਵੇਰੇ ਅੰਡੇ-ਚਿੱਟੇ ਆਮਲੇਟ ਲਈ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। .
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮੇਰਾ ਸਵਾਲ ਹੈ, ਲੇਖਕ ਬਣਨ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕਾਰਨ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵੇਰੇ ਫੈਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿੱਧਾ ਮੰਜੇ 'ਤੇ ਜਾਵਾਂ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਉੱਠਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਮੌਕਿਆਂ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਉਣਾ ਹੈ.
ਸਫਲਤਾ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਇੱਕ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਮੂਰਖ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਮੂਡ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਔਖੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਟੋਨ ਸੈੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਬੋਲ਼ਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸਰੋਤੇ ਮੇਰੇ ਗਾਉਣ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਦਾ ਸਰੋਤ ਸਮਝਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਾਮਿਕ ਬੁੱਕ ਮੁੰਡਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਫਿਲਮਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮੂਲ ਕਹਾਣੀਆਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ, ਥੱਕਿਆ ਹੋਇਆ, 10 ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਅਨੁਭਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਨਕਲ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਖੋਜ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ. ਮੈਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕੁੜੀ ਹਾਂ ਜੋ ਡੋਰੀਟੋਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕੱਪ ਕੇਕ ਪਸੰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਾਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਰਾਸੈਂਟ.
ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਰਾਤ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਚਮੜੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੀ ਰੁਟੀਨ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੌਸਮ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ, ਸਾਰੀ ਸਵੇਰ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਫਿਰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਬਟੇਰ, ਘੁੱਗੀ, ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਝੁਕਦਾ ਹਾਂ - ਪਰ ਸਿਰਫ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੇਖਕ ਆਪਣੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਤੋਂ ਮਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗਤੀ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਵੀ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 16 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਮੈਨੂੰ ਚਾਕਲੇਟ ਮੂਸ ਲੱਭਿਆ। ਮੈਂ ਵੀ ਰੋਟੀ ਦਾ ਪਾਗਲ ਸੀ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਬੇਕਰੀ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਾਜ਼ਾ ਕਰਾਸੈਂਟ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗਾ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੂਝਵਾਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ।
ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਭਾਰ ਵਧਣ ਦੀ ਵੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਜੀਬ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਸਵੇਰੇ ਹੀ ਨਹੀਂ ਉੱਠਦਾ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ ਪਕਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਾਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ 30 ਪੰਨਿਆਂ ਦੀ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਹੋ ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ 'ਫਰੰਟ-ਬਰਨਰ ਸਟੋਰੀ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਉੱਥੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਰਿਹਰਸਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੈਮਰੇ 'ਤੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਚਲੇ ਜਾਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, 7 ਵਜੇ ਰਾਤ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਚੀਜ਼ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦਿਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵਿਵਹਾਰ ਬਾਰੇ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਫਲਿੱਪਫਲਾਪ 'ਤੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹੋ: 'ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਮੇਰਾ ਪਿੱਛਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।' 'ਸਨੀਕਰਸ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਚੰਗੇ ਬਣੋ।'
ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਨਿਯਮ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਦਿਨ ਕਰਨੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਹੀ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜੰਪਰ, ਸਕਾਰਫ਼ ਅਤੇ ਜੁੱਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਤ ਪਹਿਲਾਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ।
ਅਸੀਂ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬਣ ਗਏ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਸਵੇਰੇ ਅਨਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਕਟੋਰੇ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸੈਂਡਵਿਚ ਅਤੇ ਸੇਬ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਭੂਰੇ ਬੈਗ ਲਈ ਮਾਵਾਂ ਜਾਂ ਪਿਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ?
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੇਖਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੀ ਟਾਈਪਰਾਈਟਰ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਕਾਗਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ.
ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦਾ ਤਲਾਕ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਸੋ ਜਾਓ, ਅਤੇ ਕੱਲ੍ਹ ਤੁਸੀਂ ਸਕੀਇੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।' ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੌਣ ਲਈ ਰੋਇਆ, ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਸੀ.
ਮੈਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ. ਮੈਂ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਤੁਰਿਆ, ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਰੇਲਾਂ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕੀਤੀ, ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਘਰ ਆਇਆ; ਜੋ ਮੈਂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਰਸਤੇ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 4:00 ਵਜੇ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਮੂਡ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕੋਗੇ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ 11 ਜਾਂ 12 ਵਜੇ ਤੱਕ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਲੋਕ ਹਰ ਸਮੇਂ ਹੱਸਦੇ ਹਨ - ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਦੋ ਵਜੇ ਤੱਕ ਹੈਂਗ ਆਊਟ ਕਰਾਂ, ਪਰ ਨਾਂ-ਨ-ਨਹੀਂ, ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਨੌਂ ਘੰਟੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਜਿੰਮ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਦਿਨ ਭਰ ਬਿਹਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਾਂ - ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸੈੱਟਾਂ 'ਤੇ ਬਿਤਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਦਰਾੜ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਿੰਡ ਦੇ ਲੁਹਾਰ ਹੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਟੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਕੈਨਿਕ ਬਣੋ। ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਦਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਨਲਾਈਨ ਖ਼ਬਰਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਸ਼ਲ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਲ ਸਮਾਂ, ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਬਰਬਾਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਡਾਨਾ ਪੁਆਇੰਟ, ਸੈਨ ਕਲੇਮੇਂਟ ਅਤੇ ਬੇਸ਼ਕ ਹੰਟਿੰਗਟਨ ਬੀਚ 'ਤੇ ਸਰਫ ਕੀਤਾ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪਾਈਪ 'ਤੇ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਕਈ ਵਾਰ ਅਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਪਾਉਣਾ ਹੈ - ਇਹ ਮੇਰੀ ਛੇਵੀਂ ਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਯੂ.ਕੇ. ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਟ੍ਰੇਨਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਸਿਸਲੀ ਨਮੀ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਕਰੀਮ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜੋ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਵਰਤਦਾ ਹਾਂ; ਇਹ ਮੇਕ-ਅੱਪ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਆਧਾਰ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫਿਨਿਸ਼ ਲਈ ਲੌਰਾ ਮਰਸੀਅਰ ਰੰਗੀਨ ਮੋਇਸਚਰਾਈਜ਼ਰ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ। ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਨਿੰਬੂ ਲਵਾਂਗਾ, ਫਿਰ ਸਕ੍ਰੈਂਬਲ ਕੀਤੇ ਅੰਡੇ। ਮੈਂ ਸਪੈਲ ਜਾਂ ਰਾਈ ਦੀ ਰੋਟੀ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਕਣਕ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਸਲਾਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਪੌੜੀਆਂ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਤੀਜੀ ਮੰਜ਼ਿਲ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ, ਜਿੱਥੇ 2 ਮਈ 2011 ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।
ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਹਰ ਸਵੇਰ ਡਾਕ ਨਾਲ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ.
ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੋਨੇ ਦਾ 1992 ਦਾ ਫੋਰਡ ਐਕਸਪਲੋਰਰ ਸੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਾਰ ਦੀਆਂ ਚਾਬੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਕ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਆਦਤ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਠੰਡੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰ ਨੂੰ ਚਲਦਾ ਛੱਡਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਥਾਨਕ ਤਾਲਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਮੈਨੂੰ ਉਸਨੂੰ ਬੁਲਾਉਣ ਦਾ ਆਦੀ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਟਕ ਨੂੰ ਪੈਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਟੈਲੀਫੋਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੁੱਪ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਰੂਮ ਸਰਵਿਸ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਵੱਜੇਗਾ; ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ। ਜੇਕਰ ਸਵੇਰੇ 8 ਵਜੇ ਤੱਕ ਫ਼ੋਨ ਨਹੀਂ ਵੱਜਦਾ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਗ੍ਰੇਸ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਲਈ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਝੁਕ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਿਨ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਅਲੌਕਿਕ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੰਧਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੁੱਟੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਕੈਥਰੀਨ ਹੀਗਲ ਦੇ ਨਾਲ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਲੇਟਣਾ ਚੁਣਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਿਊਯਾਰਕਰ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ 7:00 ਵਜੇ ਦਿਨ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭਿਅਕ ਸਮਾਂ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਨਹੀਂ।
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਮੇਰੇ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਵਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਹੈੱਡਫੋਨਾਂ ਤੋਂ 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਰਾਬ ਟ੍ਰਿਪ ਹੌਪ ਬੀਟਸ ਦੇ ਨਾਲ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਜਿਮ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਹਾਈਕ ਕਰਨ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਿਖਤ ਅਕਸਰ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ, ਕਈ ਵਾਰ, ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ.
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਕੰਮ ਲਈ ਜਲਦੀ ਉੱਠਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤਿਆਰ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਣ ਲਈ ਆਪਣਾ ਅਲਾਰਮ ਸੈੱਟ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਡਰਾਈਵਰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਨੂੰ ਗੱਡੀ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਇਕੱਲੇ ਕੀਤਾ, ਮੇਰੇ ਮਾਪੇ ਮੈਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ 1974 ਵਿਚ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿਚ 'ਇਕਵਿਸ' ਨਾਂ ਦਾ ਨਾਟਕ ਕਰਨ ਆਇਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਸਵੇਰ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ, 'ਮੈਂ ਘਰ ਹਾਂ।' ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ।
ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਰਾਤ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਪਾਤਰ ਇੱਕ ਕੋਟ ਵਾਂਗ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਲਟਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
'ਸੰਡੇ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਮਿੰਗ ਡਾਊਨ' ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿੱਧੀ ਸਵੈ-ਜੀਵਨੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਲਿਖੀ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਝੁੱਗੀ-ਝੌਂਪੜੀ ਵਾਲੇ ਮਕਾਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੋ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਢਾਹ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਇੱਕ ਨਿੰਦਣਯੋਗ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ $ 25 ਪ੍ਰਤੀ ਮਹੀਨਾ ਸੀ, ਅਤੇ 'ਸੰਡੇ ਮਾਰਨਿੰਗ ਕਮਿੰਗ ਡਾਊਨ' ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੀਆਂ ਅਤਰ ਦੀਆਂ ਬੋਤਲਾਂ 'ਤੇ 'ਮੈਜਿਕ ਪੋਸ਼ਨ' ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਇਸਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਜਾਦੂਈ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਾਦੂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਸਰਤ ਕਰਨਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸਦੇ ਲਈ ਸਮਾਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਤੁਹਾਡੇ ਸਵੈ-ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 5:30, 6 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਤੁਰੰਤ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣਾ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ, ਕੌਫੀ ਲੈਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 5:30-6 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦੋ ਮੀਲ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਰਾਹਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਅਖ਼ਬਾਰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਰੋਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ.
ਮੈਂ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਔਰਤ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਡੇਲੀ ਜਾਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ Cellex-C 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ ਗਿਆ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਐਂਟੀ-ਏਜਿੰਗ ਸੀਰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਵਰਤਦਾ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਾਲੇ ਧੱਬਿਆਂ ਨੂੰ ਫਿੱਕਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਡਰਾਉਣੀ ਮੈਰਾਥਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਸੱਤ ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ ਸਵੇਰੇ 4:30 ਵਜੇ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ 8 ਵਜੇ ਘਰ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਭੂਮੀਗਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਆਖਰੀ ਖਾਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ 26 ਇੰਚ ਉੱਚੀ ਸੀ। ਉਸਨੂੰ ਇਸਦੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਪਸੰਦ ਸੀ - ਉਸਨੂੰ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕੱਢਣ ਅਤੇ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਰੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਸਾਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ।
ਅਸੀਂ ਕ੍ਰਿਸਮਸ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਤੋਹਫ਼ੇ ਖੋਲ੍ਹਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਟੋਕਿੰਗਜ਼ ਬਾਰੇ ਹਾਂ - ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਤਿਆਂ ਲਈ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ!
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ।
ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਂ 20 ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਸਿਰਫ 10 ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ 30 ਵਿੱਚ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ 1, 1:30 ਵਜੇ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਬਸ ਸੌਂ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਜੀਬ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਰਚਨਾਤਮਕ ਸਥਿਤੀ ਸੀ. ਮੇਰੇ ਦੋ ਬੱਚੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੌਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਵਿਚਾਰ ਸਨ।
ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਰੁਟੀਨ ਹਨ, ਦੌੜਨ ਲਈ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੀ ਹਰੀ ਚਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨਾ... ਖੈਰ, ਹਰ ਸਮੇਂ!
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, 'ਮੈਂ ਅੱਜ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ? ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ?'
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਾਂ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਨਹਾਉਣ ਲਈ ਮਿਲਦੀ ਹਾਂ। ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਨੇਲ ਪਾਲਿਸ਼ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੈਂ ਦੇਖਭਾਲ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ, ਚਾਹੇ ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਿਰ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਦੁਖੀ ਹੋਵੇ.
ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਕੰਮ ਅਕਸਰ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਭਾਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਅਕਸਰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਸੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਲਿਖਤੀ ਜਾਂ ਖੋਜ ਜਾਂ ਈਮੇਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਕੁਝ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ, ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਰੱਖਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੱਲ ਦੇ ਨਾਲ ਉੱਠਾਂਗਾ, ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਸਰਤ ਕਰਾਂਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਲੱਭ ਲਵਾਂਗਾ.
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸੂਚੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਜਾਂ ਓਵਰਡ੍ਰਾਈਵ ਵਿੱਚ ਦੌੜੇ ਬਿਨਾਂ ਲਗਭਗ 15 ਮਿੰਟਾਂ ਲਈ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਉੱਠਿਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰੇਨ ਟਿਊਮਰ ਹੈ। ਇਹ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਸੁਪਨੇ ਵਿਚ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰੇਨ ਟਿਊਮਰ ਹੈ; ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਡੋਲ੍ਹਿਆ ਹੋਵੇ। ਇਹ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਜਾਣਨ ਵਰਗਾ ਸੀ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਧਿਆਨ ਦਿੱਤਾ.
ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੀਤ ਹਨ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 2 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉੱਠ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹਨ, ਇਹ ਹਾਸੋਹੀਣਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਸਵੇਰੇ ਰੇਡੀਓ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੁੱਕਬੁੱਕ ਲੇਖਕ ਵੀ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਸਟੋਰ 'ਤੇ, ਵਾਲਮਾਰਟ ਜਾਂ ਵਿਲੀਅਮਜ਼ ਸੋਨੋਮਾ 'ਤੇ, ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ, ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ, ਆਟੋਗ੍ਰਾਫਾਂ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਇੱਥੇ ਹੈ, ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸੜਕ 'ਤੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੌਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਦਿਮਾਗ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਸਟਾਰ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹੋ. ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਕਅੱਪ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ. ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਕੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਲਗਭਗ ਉਸ ਦੀ ਮੌਤ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਮੀਟ ਦੀ ਚਟਣੀ ਬਣਾਉਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਪੰਜ-ਛੇ ਘੰਟਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਮਹਿਕ ਸਾਰੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਹਰ ਸਵੇਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਫਿਲਮ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਘਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਨੇੜੇ ਦੀ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਚਿਪਸ ਨੂੰ ਸੁੰਘ ਸਕਦੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਧੋਣ, ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਧੋਣ, ਚੰਗੀ ਨੀਂਦ ਲੈਣ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਬਾਰੇ ਵੱਡਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਆਸਾਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਚਮੜੀ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਅੰਮ੍ਰਿਤ ਵੇਲੇ ਭਗਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸ਼ਬਦ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬੇਕਡ ਮਾਲ ਲੈਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਨਿਯਮ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੁਦ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਥੋੜਾ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹਾਂ, ਪਰ ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਰਾ ਫ਼ੋਨ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਘੱਟ ਤਣਾਅ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਬੈਠਣ ਅਤੇ ਸੋਚਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਖੁੰਝ ਗਿਆ ਜਾਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਬਿਤਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਫ਼ੋਨ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਘੱਟ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਸਰਤ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੋ ਘੰਟੇ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ - ਸਵੇਰੇ 5:30 ਤੋਂ 7:30 ਵਜੇ ਤੱਕ। - ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਲਈ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬੱਸ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ.
ਜੇਕਰ ਕੱਲ੍ਹ ਦਾ ਦਿਨ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਸੀ, ਤਾਂ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰੋਲ 'ਤੇ ਰਹੋਗੇ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰੋਲ 'ਤੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖੇਗਾ - ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੌਣ ਲਈ ਸਿਰ ਹਿਲਾਉਣ ਤੱਕ ਕੰਮ ਨਾ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਸਟਾਰ ਬਣਨ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਕੰਮ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਛੇ ਵਜੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕਿਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਘੁੰਮਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਜਾਣ ਲਈ ਠੰਢੇ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਸਟੋਰ ਜਾਂ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੂਤਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਿਆ - ਡਰ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਸ਼ੱਕ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਅਣਸੁਲਝੇ ਮੁੱਦੇ - ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਪੂਰਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਬੁਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗਾ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਕਿਸੇ ਸੀਨ ਲਈ ਕਲੋਜ਼-ਅੱਪ ਕਰੋਗੇ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ, ਫਿਰ ਬਾਕੀ ਦੇ ਸੀਨ ਨੂੰ ਸੱਤ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਸ਼ੂਟ ਕਰੋ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਇਸ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਬਿਨਾਂ ਸੜਦੇ ਹੋਏ, ਇੰਨੀ ਦੂਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿ ਕੈਮਰੇ ਦੁਬਾਰਾ ਰੋਲ ਹੋਣ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਦੇਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਚਦਾ?
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਤੁਰਦਾ ਹਾਂ।
14 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਅਤੇ ਪੰਜ ਮੀਲ ਦੌੜਦਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦਾ। ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਬੱਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਭੱਜਦਾ, ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਸੋਚਦੇ ਕਿ ਮੈਂ ਪਾਗਲ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਜ਼ਾਹਰ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਫਿਲਮਾਂ ਬਾਰੇ ਰਾਏ ਲਿਖਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਨਹੀਂ, ਰਾਮੇਨ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਪੀਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਾਪੋਰੋ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਠੰਡ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਸਵੇਰੇ ਦੋ, ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਰਾਮੇਨ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅੱਧੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਪਰਿਵਾਰ ਅਜੇ ਵੀ ਸੁੱਤੇ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਗਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਲਾਭਕਾਰੀ ਸਵੇਰ ਲੈ ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਕੀ ਦਿਨ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਨਾਸ਼ਤੇ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ।
ਡੇਵਿਡ ਬੇਲੀ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਵਿਆਹ 1983 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਫੋਟੋ-ਸ਼ੂਟ 'ਤੇ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਪੱਕਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਨੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਪਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਰਿਪਬਲਿਕਨਾਂ ਜਾਂ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਲਈ ਰਾਜਨੀਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਬਹੁਤ ਹੀ ਧਰੁਵੀਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪੱਖਪਾਤੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ, ਜਾਂ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹਾਂਗਾ।
ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 7:40 ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ 7:45 ਵਜੇ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੰਦ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ, ਆਪਣੇ ਵਾਲ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਚੀਤੇ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਸੁੱਟਾਂਗਾ ਅਤੇ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਗਲੈਮਰ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਗਲੈਮਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਝੱਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਰਾਇੰਗ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੈਪੂਚੀਨੋ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ #christiecappuccino ਹੈਸ਼ਟੈਗ ਨਾਲ Instagram 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਦਿਨ ਭਰ ਸਵੇਰੇ ਕੌਫੀ ਅਤੇ ਡੀਕੈਫ ਗ੍ਰੀਨ ਟੀ ਪਸੰਦ ਹੈ... ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਛੋਟਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮਾਡਲਿੰਗ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਡਾਈਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਂ ਜੂਸ ਕਲੀਨਜ਼ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਖਰੀਦਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ, ਮੂੰਹ ਅਤੇ ਨੱਕ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਟੇਗਮੈਂਟ ਨਾਲ ਫਿਲਮਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦੇਣਗੇ - ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਟਿਸ਼ੂ-ਪਤਲਾ ਅਤੇ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ, ਪਰ ਜੋ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਸੰਘਣਾ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕੈਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਗਏ। ਛੋਟੇ ਦਿਮਾਗ.
ਲੋਕ ਸਵੇਰੇ 3 ਵਜੇ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਈਮੇਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵੇਰੇ ਖਾਲੀ ਪੇਟ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੋਤਲ ਅਤੇ ਅੱਧੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹਾਂ. ਫਿਰ ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਡਰਿੰਕ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਮੈਂ ਅੰਡੇ ਦੀ ਸਫ਼ੈਦ ਖਾਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਅਖੌਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਦਫ਼ਤਰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਇੱਕ ਬੈਪਟਿਸਟ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ ਹਰ ਸਵੇਰ ਮੈਨੂੰ ਕਿੰਗ ਜੇਮਜ਼ ਬਾਈਬਲ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸੁਣਾਉਂਦੇ ਸਨ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਵਾਇਆ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਇਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਇਆ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਪੈਰਾ ਹੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਮੇਰੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਜਦੋਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: ਕੀ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਹੋਰ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ? ਕਿਉਂਕਿ ਆਓ ਇਹ ਕਰੀਏ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਬਣਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਿਰਫ ਹੈ - ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਆਲੂ ਉਬਾਲ ਕੇ ਅਤੇ ਫਲਿੱਪ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖਰਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਪ੍ਰੀ-ਪੈਕ ਕੀਤੇ ਆਲੂ ਸਲਾਦ ਕਿਉਂ ਖਰੀਦੋ ਕਿਉਂਕਿ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਡਿਲ ਨਹੀਂ ਹੈ?
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਆਪਣੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦਿਨ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਮੈਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਰੋਮਾਂਚਕ ਲੱਗਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਪੰਜ ਵਜੇ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣ, ਮੇਕ-ਅੱਪ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦਿਨ ਖੇਡਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਬਿਲਕੁਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਸਤ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਆਪਣੇ ਟ੍ਰੇਲਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠ ਕੇ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਕ ਸੁਣਾਉਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ 5:30 ਵਜੇ ਦੁਬਾਰਾ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਖੇਡਣ ਅਤੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਲੋਕ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਮਰੀਕਨ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਸਨ ਅਤੇ 5,000 ਮੀਲ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹ 19ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਇੰਨਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਕਰਦੇ ਹਨ।
'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋ' ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਮੀਕਾ ਬ੍ਰੇਜ਼ਿੰਸਕੀ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇੱਕ ਮਾਈਨਫੀਲਡ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਪਿਤਾ ਜ਼ਬਿਗਨੀਉ ਬਰਜ਼ੇਜਿੰਸਕੀ ਹੈ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜਿੰਮੀ ਕਾਰਟਰ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਭਰਾ ਓਬਾਮਾ ਨਿਯੁਕਤ ਹੈ, ਦੂਜਾ ਰੋਮਨੀ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ੇਵਿੰਗ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਹੁਤ ਦਿਮਾਗੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸ਼ੂਟ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੇਵ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਉਸ ਰਾਤ ਰਾਤ ਦਾ ਖਾਣਾ ਖਾਵਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੇਵ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਮੈਂ ਟੀਵੀ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸੌਂ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਸਮੇਂ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਮੈਨੂੰ ਜਗਾਉਂਦਾ ਹੈ - ਜੋ ਸਕਾਰਬਰੋ ਅਤੇ 'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋ' 7:30 ਜਾਂ 8 ਵਜੇ।
ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਰਾਮਦਾਇਕ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਬੇਵਰਲੀ ਹਿਲਸ - ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਦੇਖਿਆ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਵਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪਾਣੀ ਪੈਕ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਸਾਰਾ ਜੀਵਨ ਕੰਮ ਸੀ। ਓਸੀਨਿੰਗ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਉਸਦਾ ਇੱਕ ਰਿਟੇਲ ਸਟੋਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 6:15 ਵਜੇ ਉੱਥੇ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। 9 ਵਜੇ ਤੱਕ ਸਟੋਰ ਨਹੀਂ ਖੁੱਲ੍ਹਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਉੱਥੇ ਹੋਣਾ ਸੀ. ਇਹ ਸਭ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ.
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ, ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠਣਾ, ਫ੍ਰੀਵੇਅ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਗੇਟ 'ਤੇ ਰੁਕਣਾ, ਜਿੱਥੇ ਦੋ ਗਾਰਡ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ, ਫਿਰ ਇੱਕ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਚੱਲਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜੋ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਹੈਂਗਰਾਂ ਦੇ ਝੁੰਡ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਓਬਾਮਾ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਦੀ ਗਰਮ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰ ਦੀਆਂ ਚੁਸਤ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਫਰੇਡ ਫਲਿੰਸਟੋਨ ਵਾਂਗ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ 5 ਵਜੇ ਦੀ ਸੀਟੀ ਵੱਜਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਰੁਕਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਲੇਖਕ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਵੇਰੇ 11 ਵਜੇ ਤੋਂ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਇੱਕ ਮਿੱਠਾ ਸਥਾਨ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁੰਨ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਡਰੇ ਨਾ ਹੋਵੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਜਸਟਿਨ ਬੀਬਰ ਨਾਲ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਮਿਲੇ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਖਿੱਚਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਚੰਗੀ ਬੈਕ-ਕ੍ਰੈਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਖਰਕਾਰ ਖੜ੍ਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਲੰਬਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਾਂ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਊਰਜਾਵਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਹ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਂਡੇ, ਦੇਸੀ ਹੈਮ, ਬਿਸਕੁਟ, ਕੌਫੀ ਦਾ ਇੱਕ ਘੜਾ, ਸਵੇਰ ਦਾ ਕਾਗਜ਼, ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮੇਜ਼ ਜੋ ਵਰਾਂਡੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰੇ ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀਆਂ, ਲੇਖਕਾਂ, ਬੁੱਧੀਮਾਨਾਂ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਅਰਥ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਸਟਰਜ਼ ਵਿੱਚ ਹਰ ਦਿਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਕਸ਼ਟਦਾਇਕ ਤਰੀਕਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਅੱਠ ਵਜੇ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਨੌਂ ਵਜੇ ਸਮਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਤਰਸਯੋਗ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉਸਤਾਦ ਵਿਲਾਇਤ ਖਾਨ ਦੇ 'ਰਾਗ ਖਮਾਜ' ਅਤੇ 'ਰਾਗ ਜੈਜੈਵੰਤੀ' ਨੂੰ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਬਦੁੱਲਾ ਇਬਰਾਹਿਮ, ਮਾਈਕਲ ਕਿਵਾਨੁਕਾ, ਸੇਵੇਜ਼ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਯੂਗਾਂਡਾ ਦੇ ਪੌਪ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਉੱਠਣਾ ਨਹੀਂ ਪਏਗਾ।
ਬਿਛੂਆਂ ਵਰਗੇ ਛੇਕ. ਗੰਧਲੇ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਖੋਦਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਨੂੰ ਛੇਕਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ ਪਿਆ। ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਦਾਈ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕ੍ਰੀਟਰ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਾਂਹ ਪਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਿੱਖੀ ਵਿੰਨ੍ਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਬਾਹਰ ਕੱਢਿਆ, ਤਾਂ ਇਹ ਲਾਲ ਸੀ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੋਜ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇਹ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹੋ ਜਿਹੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 5:30 ਵਜੇ ਉੱਠਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਹਿਣਾ ਹੈ। ਲਾਸ਼ ਦੁਲਹਨ ਹੁਣ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਹਿੱਸੇ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਆਵਾਜ਼ ਹੀ ਕਰਾਂਗਾ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, 4 ਵਜੇ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕ 'ਤੇ ਬੈਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਸਿਰਫ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਤਿੰਨ ਜਾਂ ਚਾਰ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ. ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੀ ਨੌਕਰੀ ਸਵੇਰੇ ਪੌਣੇ ਸੱਤ ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਵੀ ਸਮਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਸਵੇਰ ਢਿੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਦਫਤਰੀ ਕੰਮ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਈ-ਮੇਲਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਲਾਂਡਰੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਐਮਿਲੀ ਗੈਨੇਟ ਅਣਥੱਕ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਸਵੇਰੇ 2 ਵਜੇ ਈਮੇਲਾਂ ਦਾ ਵਪਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਭੇਜੀ ਗਈ ਇੱਕ ਚਿਪਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਮਿਸਿਵ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਗਣ ਲਈ ਉਸਦੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਦੌੜ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ.
ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਰੋਮਾਂਚਕ ਹੈ... DeAndre ਗੇਮ ਵਿੱਚ ਜੋ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਖਾਸ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਹ ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕੁਆਰਟਰਬੈਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਆਪਣੀ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਗਲਤ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਕਾਨੂੰਨ ਜਾਂ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆਦੇਸ਼ ਲਈ ਜਾਗੋ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਤੁਸੀਂ ਬੁਰੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ, ਚੰਗੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ। ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕੁਝ ਬੰਦੂਕ ਦੇ ਮਾਲਕ ਇੰਨੇ ਪਿਆਰੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਕਿਸੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਭਰਮ ਨਾਲ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਦਿਨ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਫੁਟਬਾਲ ਦਾ ਸ਼ੌਕ ਸੀ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਾਂ। ਅਜੀਬ, ਹਾਲਾਂਕਿ - ਫੁਟਬਾਲ ਖੇਡਣਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਟੈਨਿਸ ਖੇਡਣ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਤ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਫੁਟਬਾਲ ਦੇ ਦਿਨਾਂ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਤੱਕ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਬਹੁਤ ਘਬਰਾ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਟੈਨਿਸ ਮੈਚ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਾਂਤ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਇਹ ਉੱਚਾ-ਉੱਚਾ ਦਿਨ ਹੈ' ਜਾਂ 'ਇਹ ਇਕ ਬੌਬ ਡੇ ਹੈ,' ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਮਹਾਨਤਾ ਜਾਂ ਉੱਤਮਤਾ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਦੇਰ ਨਾਲ ਲੇਟ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਗੇਮਰ ਲਈ ਸੰਪੂਰਨ ਕੰਮ ਸੀ। ਫਰਵਰੀ ਤੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਸੀ ਪਰ ਖੇਡਾਂ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੈਨੂੰ 1 ਜਾਂ 2 ਵਜੇ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਖੇਡ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਪਸ ਆਇਆ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 3 ਜਾਂ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਖੇਡਿਆ।
ਹਰ NASCAR ਡਰਾਈਵਰ ਸਵੇਰੇ ਫਾਰਮੂਲਾ ਵਨ ਦੇਖਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵਿਆਹ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਇੰਨੇ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਨੱਚ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਡਿੱਗ ਪਿਆ। ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ, ਮੇਰੇ ਗੋਡੇ ਇੰਨੇ ਸੁੱਜ ਗਏ ਸਨ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹਨੀਮੂਨ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਏਅਰਪੋਰਟ 'ਤੇ ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰ ਲੈਣੀ ਪਈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦਸਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਹੀ ‘ਹੈਰੀ ਪੋਟਰ’ ਲੜੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਡੁਬਕੀ ਮਾਰੀ, ਅਕਸਰ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਬਿਨਾਂ ਰੁਕੇ ਪੜ੍ਹਦਾ ਰਿਹਾ। ਇਹ ਅਜਿਹੀ ਹੀ ਇੱਕ ਰੀਡਾਥਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਸਵੇਰ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੈਮਿਸਟਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਈ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣਾ ਸੀ। ਹੈਰੀ ਪੋਟਰ ਦੇ ਤੀਜੇ ਐਡੀਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਰਾਤ ਬਿਤਾਉਣ ਨਾਲ ਬਹੁਤੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ।
ਜਦੋਂ ਜਾਪਾਨੀਆਂ ਨੇ ਚੀਨ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸ਼ੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਸ਼ੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਸੀ ਜਦੋਂ, ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੇਰੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ੰਘਾਈ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ।
ਅਸੀਂ ਖੋਖਲੇ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡਾ ਮੀਡੀਆ ਬਹੁਤ ਖੋਖਲਾ ਹੈ। ਹਰ ਸਵੇਰ, ਮੈਂ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਰੇਡੀਓ ਦਾ ਵੀ ਇਹੀ ਹਾਲ ਹੈ - ਉਹ ਸਾਰਾ ਰੌਲਾ, ਉਹ ਕਲਾ।
ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜੋ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, 'ਹਾਂ, ਮੈਂ ਪੰਜ ਘੰਟੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਵਾਹ!' ਜਿਵੇਂ, ਇਹ ਮੇਰੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਟੈਕਸਾਸ ਤੋਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ 150 ਪੁਸ਼-ਅਪਸ ਅਤੇ ਸਿਟ-ਅੱਪ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਉੱਠਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ। ਸੌਣਾ ਇੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਜਵਾਨ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਈਸ-ਸਕੇਟਿੰਗ ਜਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਕਾਰਡੀਓ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਵਜ਼ਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ। ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਾਂ ਸਵੇਰੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰੋ। ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਉਹ ਪੂਰਾ ਕਰੋ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਸੁਪਨਾ ਆਇਆ, ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, 'ਜੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵਾਂ, ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਫਿਰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ?' ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਇਸ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਮੰਗਣ ਵਾਲਾ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਪੂਰੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ।
ਇਨ੍ਹੀਂ ਦਿਨੀਂ ਮਨੁੱਖ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸ ਦੀ ਜੀਵਨੀ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਪੋਸਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਦੇਹਾਂਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਵੇਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨਾਸ਼ਤੇ-ਟੇਬਲ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਸਵੇਰੇ 10 ਵਜੇ ਆਪਣੇ ਲਿਖਣ ਵਾਲੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਹਰ ਸਵੇਰ ਬਿਨਾਂ ਅਸਫਲ। ਕਈ ਵਾਰ ਮੇਰਾ ਅਜਾਇਬ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ, ਪਰ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਣਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਹੋਵਾਂਗਾ। ਉਸਨੂੰ ਸਰਾਵਾਂ ਜਾਂ ਬੀਚ 'ਤੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਜਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲੱਭਦੇ ਹੋਏ ਬੁਲੇਵਾਰਡ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੋ ਗਈ। ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਉਹ ਮੁੰਡਾ ਹਾਂ ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਗੀਤਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਸ਼ੀਟ ਨੂੰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਰਿਕਾਰਡ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਉਤਾਰਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਚਾਰ ਤਰਲ ਹਨ.
ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਕਾਰਟੂਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 6 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਠੀਕ ਹੈ?
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਯੋਗਾ ਕਰਨ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸਿਮਰਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਦੱਸ ਦਈਏ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਅਜੇ ਸਵੇਰ ਹੈ। ਇਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਲਟਕਿਆ ਹੋਇਆ, ਇੱਕ ਸਿਰ ਦੀ ਧੜਕਣ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਬੁਰਾ ਦਿਨ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਵੀ ਸਵੇਰ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਆਰਥੋਪੀਡਿਕ ਸਿਰਹਾਣਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਸਪੰਜ ਸਮੱਗਰੀ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਗਲੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਲੇਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣਾ ਪਵੇਗਾ ਜਾਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਖਰਾਬ ਗਰਦਨ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਸਿਰਹਾਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਬਾਰੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ. ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਅਸੀਂ ਹਰ ਰਾਤ ਸੌਂ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦੇ ਹਾਂ, ਇੱਥੇ 70 ਜਾਂ 80 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਮਰ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ.
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਚਾਰ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਆਇਆ।
ਮੇਰੇ ਸਹੁਰੇ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਉੱਠ ਕੇ ਡਿਸਕਵਰੀ ਚੈਨਲ ਦੇਖਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਕਾਹਲੀ ਕਿਉਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰੇ 5:30 ਵਜੇ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਲੌਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ 7 ਵਜੇ ਮੈਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਦਿਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਕੁਝ ਜੋੜਾਂਗਾ, ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਬਲੌਗਿੰਗ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਵੇਰ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੁਸੋਲਿਨੀ ਜਾਂ ਸਟਾਲਿਨ ਜਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਮਹਾਨ ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਸਨ, ਕਿ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਰਗਰਮ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ।
ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਲਗਭਗ 10 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੇਰਾ ਤਰਜੀਹੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਕਿ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 3 ਵਜੇ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਾ, ਰਾਤ ​​ਦਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਲਿਖਣਾ ਹੈ।
ਡਾਕਟਰਾਂ ਦਾ ਮਹਾਨ ਰਾਜ਼, ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਜੇ ਵੀ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਛੁਪਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ; ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ, ਸਵੇਰ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ, ਲਗਭਗ ਹਰ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਮੈਂ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਸਾਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੈਠਾ ਰਹਾਂ, ਤਾਂ ਅੰਤ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਹੈ।
ਕੀ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪੁੱਛਦਾ ਹਾਂ: ਕੀ ਮੈਂ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੀ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਭਵ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ? ਹਾਂ। ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕੀ ਪਹਿਨਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਨਪਸੰਦ ਕੋਟ ਜਾਂ ਸਵੈਟਰ ਜਾਂ ਜੁੱਤੇ ਹੋਣਗੇ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਪਹਿਨਾਂਗਾ!
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਰੋਤਾਜ਼ਾ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਟੌਨਿਕ ਲਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਇੱਕ ਵਿਟਾਮਿਨ ਸੀ - ਅਤੇ ਫਿਰ ਵਿਟਾਮਿਨ ਏ, ਸੀ ਅਤੇ ਈ ਨਾਲ ਇੱਕ ਆਕਸੀਜਨ ਕਰੀਮ। ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਨਮੀ ਬਣੀ ਰਹੇ। ਦਿਨ ਭਰ.
ਮੈਨੂੰ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਕੁਝ ਦੇਰ ਰੁਕ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਟੂਰਿੰਗ ਵੱਖਰੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਘੱਟ ਹੀ ਕੁਝ ਦੇਖਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਤੜਕੇ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਆਰਾਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਚਲੇ ਗਏ ਹੋ।
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 6:30 ਵਜੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਿਮ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਹਨ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਰਪਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, 'ਮੈਂ ਕਾਲਾ ਹਾਂ।' ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਗੁੱਸੇ ਦਾ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹਰ ਦਿਨ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖਬਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਖਬਾਰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਐਤਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਨਿਊਜ਼ ਸ਼ੋਅ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀ, ਨਿਯੰਤਰਣ, ਲਿੰਗਕਤਾ ਅਤੇ ਨਸਲ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦੁਪਹਿਰ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਵੇਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਹਰ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਵੇਰਵਾ ਫੈਸ਼ਨ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਿਹਾ ਹੈ - ਜਿਸ ਕੱਪ ਤੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਕੌਫੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮੇਰੀ ਲਗਾਤਾਰ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਤੱਕ - ਫੈਸ਼ਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਤੇ ਨਾ ਕਿਤੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸ਼ੋਅ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਥੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਏਬੀਸੀ ਵਿੱਚ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੇ ਨੈਟਵਰਕ ਵਾਲੇ ਪਾਸੇ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਬੈਠਾਂਗਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ 10 ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀਆਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ 10 - ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ ਉਂਗਲੀ ਸਵਾਲ, ਅਤੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ। ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚੁਣੋ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੀਟ ਵਿੱਚ ਬਿਠਾਓ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਖਰਕਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ।
ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਸੋਚਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਕੀ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬੈਂਕ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਾਂ ਕੋਈ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਕੰਪਨੀ ਬੈਂਕ ਦੀ ਲੋੜ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬੈਂਕਿੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਹੋਵੇਗੀ?'
ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਨੇ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਨੀਲਾ ਬਲੇਜ਼ਰ ਪਾਇਆ ਸੀ। ਚਰਚ, ਸ਼ਾਇਦ. ਰਿਜਵੁੱਡ, ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਿੱਚ ਵੈਸਟ ਸਾਈਡ ਪ੍ਰੈਸਬੀਟੇਰੀਅਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੇ ਬਲੇਜ਼ਰ ਨੂੰ ਕਲਿੱਪ-ਆਨ ਟਾਈ ਅਤੇ ਖਾਕੀ ਦੇ ਇੱਕ ਜੋੜੇ ਨਾਲ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਲਈ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀ ਸੰਗਤ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋਅ' 'ਤੇ ਲੈਂਡਿੰਗ ਕੋਈ ਫਲੂਕ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਪੋਲੀ ਸਾਇੰਸ ਮੇਜਰ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੀ.ਬੀ.ਐੱਸ. ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਇਕਾਈ, ਕਵਰ ਕੀਤੇ ਸੰਮੇਲਨਾਂ ਵਿਚ ਇੰਟਰਨ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਪੰਛੀ ਹਾਂ। ਜੇ ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਰੌਸ਼ਨੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਉੱਠਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਾਲੀ ਕੌਫੀ ਹੈ। ਮੈਂ 86 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਆਦਮੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਹ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਐਂਡੋਰਫਿਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸਿਡਨੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੋਣਵੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨੀਲੇ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸੈਰ 'ਤੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ 20 ਮਿੰਟਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਉਪਨਗਰੀ ਫੈਲਾਅ ਜਾਂ ਇਤਾਲਵੀ ਜਾਂ ਏਸ਼ੀਆਈ ਉਪਨਗਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ, ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਪਿਘਲਣ ਵਾਲਾ ਘੜਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ.
ਚੰਗੀ ਤਲੀ ਹੋਈ ਚਿਕਨ ਲੈਣ ਲਈ, ਜਿਸ ਸਵੇਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਸੀਜ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਸਨੂੰ ਕਰੋ। ਉਸ ਸਵੇਰ ਨੂੰ, ਤਜਰਬੇਕਾਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਾਰਾ ਲੂਣ ਅਤੇ ਮਿਰਚ ਅਤੇ ਚੰਗਿਆਈ ਨੂੰ ਭਿੱਜਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿਓ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮੁਬਾਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. 64 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਹਰ ਰਾਤ ਸੌਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਸਕਾਂ ਅਤੇ ਦੇਖ ਸਕਾਂ ਕਿ ਉਸ ਦਿਨ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੀ ਬਰਕਤ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਕੀ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ, ਉਹ ਰੇਬਾਰ, ਲੋਹੇ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਮੇਰੇ ਪੌਪ ਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰ ਉੱਠਦੇ ਦੇਖਣਾ, ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣਾ, ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨਾ - ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਇੰਨੀ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ, ਮੈਨੂੰ ਜਲਦੀ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਦੌੜਨ ਲਈ ਜਾਣਾ ਜਾਂ ਲਿਫਟ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵਾਧੂ ਹਿੱਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਦਾਸ ਜਾਂ ਨਿਉਰੋਟਿਕ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਦੀਆਂ ਚਮਕਦਾਰ ਅੱਖਾਂ ਅਤੇ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ, ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣ ਉਦਾਸ ਹਾਂ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਦਾਸ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ 'ਪਿਲਰਸ' ਵਰਗਾ ਮੱਧਯੁਗੀ ਸ਼ੋਅ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਾਟਕ ਵਾਂਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਪੁਸ਼ਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋ; ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕੌਫੀ ਪੀ ਲਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ 'ਗੁਡ ਮਾਰਨਿੰਗ' ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ। ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਚੰਗੇ ਅਭਿਨੇਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਫ਼-ਸਫ਼ਾਈ ਬਾਰੇ ਥੋੜਾ ਜਨੂੰਨੀ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਆਪਣਾ ਬਿਸਤਰਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਹੋਇਆ ਛੱਡਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਨੂੰ ਕਠੋਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਸਵੇਰ ਖਿੱਚਣ ਅਤੇ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਯੋਗਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਾਈਲੇਟਸ ਕਰਨ ਦਾ ਸਖਤ ਨਿਯਮ ਹੈ। 2008 'ਚ 'ਸਟ੍ਰਿਕਟਲੀ ਕਮ ਡਾਂਸਿੰਗ' ਮੇਰੀ ਫਿਟਨੈੱਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ।
ਤੁਹਾਡੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਦੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਉਹ ਸੁਨਹਿਰੀ ਮਿੰਟ, ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਮਨ ਸਿਰਫ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਸੈਂਸਰਸ਼ਿਪ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ। ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਵਿਚਾਰ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਹੋਣ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਹੈ - ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਬਿਸਤਰੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਕੰਮ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ - ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨਾ, ਕੌਫੀ ਪੀਣਾ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸੂਚੀ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣਾ - ਇੱਕ ਰੀਤੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸੁਆਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਇੰਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਚੇਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਮਾਪਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੋ ਜੀਵਨ ਮੈਂ ਜੀਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਵਾਲ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਾ ਹੈ। ਬੰਬ ਧਮਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਰਾਕ ਜਾਗਦੇ ਹਾਂ? ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? ਇਸਦਾ ਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਉਹ ਸਵਾਲ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਾਂਗ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ ਕਿ ਮੈਂ 9/11 ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਸਵੇਰ ਕਿੱਥੇ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਘੰਟਾ 20 ਮਿੰਟ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਐਰੋਬਿਕਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਸਿਖਲਾਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਚੁਸਤੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੇਰੀ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਚੁਸਤੀ ਸਿਖਲਾਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਟ੍ਰੈਡਮਿਲ 'ਤੇ ਤੁਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਅੰਡਾਕਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਵਜ਼ਨ ਵਰਤਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਹੋ ਜੋ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਪਹਿਨ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਲਿਖਣ ਲਈ ਸਵੇਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰਾ ਦਿਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਸਵੇਰ ਦਾ ਨਾਸ਼ਤਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਡਬਲ-ਐਸਪ੍ਰੈਸੋ ਕੈਪੂਚੀਨੋ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਕਹਿੰਦਾ, 'ਹਾਏ ਰੱਬਾ।' ਹੁਣ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹੱਸਦਾ ਹੋਇਆ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਝੁਕਾ ਕੇ ਹੱਸਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਟੈਕਸ ਅਦਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਅਰਬਪਤੀ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਕੈਰੀਅਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੰਗੀਤ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਭਾਵੁਕ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਨੌਕਰੀ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਸਲਈ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਦਿਨਾਂ ਲਈ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜਾਗ.
ਮੇਰੇ ਨਵੇਂ ਨਾਵਲ, 'ਇਨ ਦਿ ਮੌਰਨਿੰਗ ਆਈ ਵਿਲ ਬੀ ਗੋਨ' ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੰਦ ਕਮਰੇ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ RUC ਜਾਸੂਸ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇੱਕ ਪਬਲਿਕ ਦੀ ਧੀ ਜੋ ਇੱਕ ਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੇਜ਼ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਗਈ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਤਾਲਾਬੰਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਅੰਦਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਤਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
'ਪੁਰਾਣਾ ਸਮਾਂ' ਕਦੇ ਵਾਪਿਸ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ। ਜੋ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਸਵੇਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰਹੇਗਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ 1994 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਲਈ ਇੱਕ ਫਲਾਈਟ ਵਿੱਚ ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰੌਬਿਨ ਰੌਬਰਟਸ ਨਾਲ ਟਕਰਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਦਿਆਲੂ ਸੀ।
ਹੋਰ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਡਰਾਉਣਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿੰਨੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਵਾਂਗ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।' ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਕੀ ਖਾਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਰੇਡੀਓ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ, ਅੱਧਾ ਸੌਂਦਾ ਅਤੇ ਅੱਧਾ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਬੇਵਕੂਫ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਤੁਸੀਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੁੜ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਹਰ ਕੋਈ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ?
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਗਰਭ-ਅਵਸਥਾ ਦੇ ਦੌਰਾਨ 2003 ਵਿੱਚ ਪੋਕਰ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਵੇਰ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਰੋਣਾ ਅਤੇ ਟੈਕਸਾਸ ਹੋਲਡਮ ਖੇਡਣਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਲਦੀ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਜਾਗਦਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਨੂੰ ਬੈਠਣਾ ਅਤੇ ਲਿਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਉਸ ਦੀ ਅਸੰਭਵਤਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਲਵਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਹਾਰ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਮੇਰੀ ਸਵੇਰ ਦੀ ਰੁਟੀਨ ਕਾਫ਼ੀ ਆਮ ਹੈ: ਮੈਂ ਅਖ਼ਬਾਰ ਪੜ੍ਹਦਿਆਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਨਹਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਕੋਲੋਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸਪਰੇਅ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ!
ਜੇ ਕਿਸੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਇਨਸੌਮਨੀਆ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋਵੋਗੇ ਕਿ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦਾ ਫਰਨੀਚਰ ਕਿੱਥੇ ਲੱਭਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ। ਇਹ ਮੁੱਢਲਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੰਨਾ ਘੱਟ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਦੀ ਦਿੱਖ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਗੰਭੀਰ ਕੁਪੋਸ਼ਣ, ਜਾਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹੀ ਪੋਸ਼ਣ ਦੀ ਘਾਟ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਮੀ ਨਾਲੋਂ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮੌਤ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਫਿਰ ਵੀ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰ ਦੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ, ਟਵਿੱਟਰ ਜਾਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਅਖ਼ਬਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਇਸ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਸੰਕਟ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਨਹੀਂ ਸੁਣਦੇ ਹੋ।
ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਨਿਰੰਤਰ ਗਤੀਵਿਧੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰੇਗੀ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਸਵੇਰ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋਵੇਗਾ, ਤੁਹਾਡੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੱਕ ਸਾਰੇ ਰਸ ਵਹਿ ਜਾਣਗੇ। ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਜਾਂ ਦੋ ਘੰਟੇ ਲਈ ਜਾਗ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਕੋਈ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਨੀਂਦ ਪੂੰਝ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ, ਇਸਲਈ ਵੀਕਐਂਡ 'ਤੇ 4 ਵਜੇ ਉੱਠਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਵੇਰ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਸ ਸਮੇਂ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਆਪਣੀ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਵੇਨਿਸ ਵਿੱਚ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਚਾਹ ਲੈਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੂੰ ਕੈਫੇ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਬੈਠਣਾ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨਾ, ਫਿਰ ਬੀਚ 'ਤੇ ਸੈਰ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਸਰੀਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਕਿੰਨੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ 5 ਵਜੇ ਕਿੱਕਬਾਕਸਿੰਗ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕੁੱਟਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਟੈਕਸਾਸ ਵਿੱਚ 108 ਡਿਗਰੀ ਹੇਠਾਂ ਵਾਲੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਛੁੱਟੀ? ਵਰਗਾ ਹੈ, ਕੀ? ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਾਈਪਰਐਕਟਿਵ ਕੁੜੀ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਬੀਚ 'ਤੇ ਕੁਝ ਨਾ ਕਰਨਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੋਰਿੰਗ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਤਿੰਨ ਹਫਤਿਆਂ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਪਰ ਸਵੇਰੇ ਸੌਂਣਾ, ਸ਼ਾਇਦ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਲਿਖਣਾ, ਲਾਲ ਵਾਈਨ ਦਾ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਹੈ. ਇਹ ਮੇਰੀ ਸੰਪੂਰਣ ਛੁੱਟੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕੁੱਤੇ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪੱਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ... ਕੁੱਤੇ ਉਮੀਦ ਲਈ ਬਦਨਾਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਕੁੱਤਿਆਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ, ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ, ਮੋਹ ਦਾ ਦਿਨ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਿਛਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਿਨ ਨਾਲੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
ਬੇਵਰਲੀ ਹਿਲਸ ਬਹੁਤ ਡਰਾਉਣੀ ਹੈ. ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਿਆਰੇ ਦੰਦ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਮੁਸਕਰਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ। ਹਰ ਕੋਈ ਫਟ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ 4 ਵਜੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅੰਡੇ ਦੇ ਸਫੇਦ ਆਮਲੇਟ ਖਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ।
ਮੇਰੀ ਮੁੱਖ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਣ ਦਾ ਕੋਈ ਬੁਰਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਰਹੀ ਹੈ - ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨਾ ਜੋ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਾਡ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਗਰਭਵਤੀ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ੇ ਉਗ ਨਾਲ ਉਸਦਾ ਓਟਮੀਲ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਵੀਜ਼ਰ 'ਬਲੂ' ਐਲਬਮ ਇੱਕ ਕਲਾਸਿਕ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਈ ਮਾਰਨਿੰਗ ਜੈਕੇਟ ਦੀ 'ਸਰਕਟ' ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਐਲਬਮ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ Led Zeppelin ਐਲਬਮ. ਪਿੰਕ ਫਲੋਇਡ 'ਦ ਡਾਰਕ ਸਾਈਡ ਆਫ਼ ਦ ਮੂਨ' ਜਾਂ 'ਜਾਨਵਰ।' ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੜਦਾ ਹਾਂ, 'ਓਹ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ 15 ਮਿੰਟਾਂ ਲਈ ਢੋਲਕੀ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ।' ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ 435 ਮੈਂਬਰ ਹਨ। ਇੱਥੇ ਇੱਕ 'ਮੌਰਨਿੰਗ ਜੋਅ' ਸ਼ੋਅ ਹੈ। ਉਮੀਦ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਦਲੀਲ ਨੂੰ ਹਥੌੜਾ ਦਿੰਦੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਬਹਿਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਸਿਵਲ ਰਹੇ।
ਜੇ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਕਿਸੇ ਵੱਡੀ ਤਬਾਹੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਖਾਸ ਖਾਲੀਪਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਅੱਜ ਪੇਪਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਅਸੀਂ ਸਾਹ ਲਿਆ.
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਦਫਤਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਨਿਕਲਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਆਖ਼ਰੀ ਹੋਣ ਉੱਤੇ ਮਾਣ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਹੁਣ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ: ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਨਤੀਜਿਆਂ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਗੋਏਥੇ ਜਾਂ ਰਿਲਕੇ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਬਾਚ ਅਤੇ ਸ਼ੂਬਰਟ ਖੇਡ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਵੇਰੇ ਆਉਸ਼ਵਿਟਜ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਉੱਦਮੀਆਂ ਨੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੇਰੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਕਸਰ, ਉਹਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਗਈ ਇੰਟਰਵਿਊ ਅਗਲੀ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਔਨਲਾਈਨ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇੰਟਰਵਿਊ ਲੈਣ ਵਾਲਾ ਫਿਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਤੋਂ 24 ਘੰਟਿਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨੌਕਰੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਰੀਓ ਡੀ ਜਨੇਰੀਓ, ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਰੋਮਾਂਚਕ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਤੱਕ ਸਾਰਾ ਕੁਝ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਮਨ ਸਾਫ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਭਟਕਣਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਾਲ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ-ਰਾਤ ਦੀ ਕਮਾਈ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਫਿਲਮ ਸਫਲ ਹੋਵੇ। ਪਰ ਤੁਹਾਡਾ ਨਜ਼ਰੀਆ ਥੋੜਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਚੇਤੰਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ 5:30 ਵਜੇ ਉਠਾਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨੀ ਗੇਂਦਾਂ ਮਾਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ, 'ਉੱਤਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਡਰੋ ਨਾ। ਮਹਾਨ ਬਣਨ ਤੋਂ ਨਾ ਡਰੋ।'
ਮੁਨਾਸਬ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜੀਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਅਤੇ ਹਰ ਰਾਤ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਸਿਖਲਾਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਦਿਨ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਿਸਤਰੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਉਸ ਟਰੈਕ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਐਤਵਾਰ ਅਤੇ ਸੋਮਵਾਰ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸੈਸ਼ਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭਿਆਨਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਕੌਣ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੋਮਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਕੁੜੀ ਦੇ ਵਾਲਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ੈਂਪੂ ਦੀ ਮਹਿਕ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਕੋਲੋਂ ਲੰਘ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, 'ਵਾਹ, ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਨਹਾ ਲਿਆ, ਹੈ ਨਾ? ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਸੋਹਣੀ ਮਹਿਕ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।'
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਸਵੇਰੇ ਚਰਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼, ਆਪਣਾ ਚਿਹਰਾ ਦਿਓ, ਇਹ ਤਸ਼ੱਦਦ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ 'ਮੈਡਮ ਵਸਤਰ' ਖੇਡਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਦੁਖੀ ਹਾਂ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਵੇਰੇ ਸਾਢੇ ਤਿੰਨ ਘੰਟੇ ਮੇਕਅੱਪ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਂਦੀ ਹਾਂ ਤਾਂ ਕਿ ਉਸਦੀ ਕਿਰਲੀ ਦੀ ਚਮੜੀ ਨੂੰ ਪਹਿਨਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਮੇਕਅੱਪ ਟੈਸਟ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਸੀ, ਪਰ ਛੇ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ, 'ਕੀ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?'
ਜਹਾਜ਼ ਨੇ ਸਵੇਰੇ 8:10 ਵਜੇ ਉਡਾਣ ਭਰੀ - ਜਾਂ ਉਦੋਂ ਹੀ ਜਦੋਂ ਇਹ ਉਡਾਣ ਭਰਨਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ. ਮੈਂ ਨਿਆਂ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਵਰਲਡ ਟਰੇਡ ਸੈਂਟਰ 'ਤੇ ਦੋ ਹਮਲੇ ਹੋਏ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲਿਖਣਾ ਅਸੰਭਵ ਜਾਪਦਾ ਸੀ - ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਲਿਖਣ ਨਾਲੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲਿਖਿਆ - ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਹਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਹਜ਼ਾਰ ਸ਼ਬਦ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਨੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਦਿਮਾਗ ਸ਼ਾਮ 4 ਵਜੇ ਤੱਕ ਵਾਸ਼ਪੀਕਰਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੂਰਜ ਚੜ੍ਹਨ ਵੇਲੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੋਧੀ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਾਪ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠ ਕੇ ਕੌਫੀ ਪੀਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਫਿਰ ਇਹ ਸੂਚੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਤਰਖਾਣ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹਨ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੜਕਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸੀਂ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਬੈਕ-ਬ੍ਰੇਕਿੰਗ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਏਰੋਬਿਕ ਅਤੇ ਹਲਕਾ ਜਿਹਾ ਸਖ਼ਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਘਾਨਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੱਸ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇਸ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ, ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਪੂਰੇ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਉੱਤਰੀ ਅਫਰੀਕਾ ਅਤੇ ਉਪ-ਸਹਾਰਨ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਰਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। .
ਕੰਮ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਡੇਵਿਡ ਬੇਖਮ ਨਾਲ 'ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਅਮਰੀਕਾ' ਕੀਤਾ। ਓਹ, ਰੱਬ, ਉਹ ਆਦਮੀ ਕਿੰਨਾ ਸੁੰਦਰ ਸ਼ੈਤਾਨ ਹੈ.
ਔਸਤਨ, ਸਿਹਤਮੰਦ, ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਸਥਿਤ ਬਾਲਗ ਸਵੇਰੇ ਸਾਢੇ ਸੱਤ ਵਜੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਦਾ ਭਿਆਨਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਲੱਭਦਾ. ਜੋ ਰੱਬ ਮੇਰਾ ਰਾਹ ਸੁੱਟਦਾ ਹੈ ਉਹ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਪਾਸੇ ਵੀ ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਮੇਰੇ ਪੈਰ ਮੋੜਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ੌਕੀਨ ਮਛੇਰੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਸਵੇਰੇ ਲਿਖਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਦੁਪਹਿਰ ਨੂੰ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨਾ ਹੈ। ਮੇਨ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਟ੍ਰਿਪਰਾਂ ਲਈ ਮੱਛੀ ਫੜਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਲੋਰੀਡਾ ਕੀਜ਼ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਗੇਮ ਮੱਛੀਆਂ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ 2-3 ਵਜੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 7 ਜਾਂ 8 ਅਤੇ 12 ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਅਦ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਕੰਮ ਹੈ ਜੋ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਦੋ ਸ਼ਿਫਟਾਂ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਕੋਈ ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸ਼ਾਇਦ ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਕੱਪ ਕੌਫੀ, ਇੱਕ ਸਿਗਰੇਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਡੋਨਟ ਨਾਲ ਉੱਠੇ। ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਬਿਮਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਖਰਾਬ ਹਨ.
ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਇਕੱਠੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ। ਰੈੱਡ ਮੈਨ ਕਦੇ ਚਿੱਟੇ ਆਦਮੀ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਭੱਜ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਧੁੰਦ ਸਵੇਰ ਦੇ ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਭੱਜ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਕਾਰ ਇੱਕ ਸਲੇਟੀ ਅਲਫ਼ਾ ਰੋਮੀਓ ਅਲਫਾਸੂਡ ਸੀ, ਜੋ ਮੈਨੂੰ 1987 ਵਿੱਚ ਮਿਲੀ ਸੀ। ਪਰ, ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੀਆਂ ਕਾਰਾਂ ਵਿਕਣ ਲਈ ਸਨ - ਇਸਲਈ ਉਹ ਸਵੇਰੇ ਉੱਥੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਚਲੀਆਂ ਗਈਆਂ। 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅੱਧ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪੋਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਕੈਰੇਰਾ ਕਾਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੈਰੇਰਾ 4S ਉਹ ਸੀ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਡਮਫ੍ਰਾਈਜ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਮੁੰਡੇ ਵਜੋਂ, ਮੈਂ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੇਰ ਦੀ ਬਿਮਾਰੀ ਕਿਉਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਅਤੇ ਰਾਤ ਬਿਮਾਰ ਸੀ!
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਟਾਈਮਜ਼ ਸਕੁਏਅਰ ਵਿੱਚ 'ਗਿਨੀਜ਼ ਬੁੱਕ ਆਫ਼ ਰਿਕਾਰਡਜ਼' ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਕੈਫੇ ਖੋਲ੍ਹਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ 'ਗੁੱਡ ਮਾਰਨਿੰਗ ਅਮਰੀਕਾ' 'ਤੇ ਲਾਈਵ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸੀ।
ਕਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਕਾਰ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਹਾਕੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਭਿਆਨਕ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ। ਮੈਂ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਨੂੰ ਥੀਏਟਰ ਸਕੂਲ ਲਈ ਸਾਈਨ ਅੱਪ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਸਵੇਰੇ ਸਾਢੇ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਥੀਏਟਰ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਾਇਲਟ 'ਫੌਰ ਮੈਰਿਡ ਵਿਦ ਚਿਲਡਰਨ' ਪੜ੍ਹਿਆ, ਤਾਂ ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਅੰਕਲ ਜੋਅ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾ ਦਿੱਤੀ... ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਮੁੰਡਾ। ਉਹ ਕੰਮ ਤੋਂ ਘਰ ਆਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਪਤਨੀ ਸ਼ਾਇਦ ਕਹੇਗੀ 'ਮੈਂ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ਡਰਾਈਵਵੇਅ 'ਤੇ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਭਜਾਇਆ'। ਅਤੇ ਉਹ ਕਹੇਗਾ 'ਚੰਗਾ, ਰਾਤ ​​ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਕੀ ਹੈ?
ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਬੁੱਢੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਜਿੰਨੇ ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਤੁਹਾਡੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਹੈਰਾਨੀ ਵਾਲੀ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ: 'ਪਵਿੱਤਰ ਮਸੀਹ, ਕੀ ਪਤਾ - ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਸ ਪਾਸ ਹਾਂ!' ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ਰਾਬ ਅਤੇ ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ ਅਤੇ ਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਕਰੀਅਰ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ.
ਤਜਰਬੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੀ ਸ਼ੇਵਿੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਪਹਿਰਾ ਦੇਣਾ, ਕਿਉਂਕਿ, ਜੇ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਮੇਰੀ ਯਾਦ ਵਿੱਚ ਭਟਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਚਮੜੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚਮਕ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਰੇਜ਼ਰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਅਪਵਿੱਤਰ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ, ਸੂਰਜ ਦੇ ਚੜ੍ਹਨ ਤੱਕ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਦਾ ਦਿਨ ਪੂਰਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਪਿੱਠ ਥੋੜੀ ਖਰਾਬ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਪਿਆਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ? ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰਾਤ; ਪਿਆਰ ਦਾ ਬੱਦਲ ਰਹਿਤ ਗਰਮੀ ਦਾ ਸੂਰਜ, ਕੁਦਰਤ ਗੇ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਾਸ਼ਤਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਅੰਡੇ ਸਵੇਰੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਜੂਸ ਵੀ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਇਸ ਨਾਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਢਿੱਲ ਖੋਜ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਤੱਥ ਜਾਂ ਚਿੱਤਰ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਲਿਖੇ ਬਿਨਾਂ ਉਸ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਸਵੇਰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਆਈਸ ਸਕੇਟਿੰਗ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਬਰਫ਼ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਚਾਲ ਅਤੇ ਇਹ ਚਾਲਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਅੱਧੇ ਦਿਨ ਲਈ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਦੀ ਪਤਨੀ ਦਾ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਉਣਾ - ਉਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਜਾਂ ਭਾਈਵਾਲ ਜੋ ਪਹਿਲਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ - ਇਹ ਕੋਈ ਆਸਾਨ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜੀਣ ਦਾ ਕੋਈ ਆਸਾਨ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਵੇਰੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿਣਾ ਅਤੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿਨ ਭਰ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਬਿਸਤਰਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਅੱਜ ਇਹ ਇੱਕ ਰਾਣੀ ਆਕਾਰ ਦਾ ਬਿਸਤਰਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਰੈਕ ਦੇ ਉਲਟ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਿੰਗਲ ਬੈੱਡ, ਜੋ ਮੈਂ ਮੁੱਢਲੀ ਸੀਲ ਸਿਖਲਾਈ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਸੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਪੇਂਟਿੰਗ ਸੈਸ਼ਨ ਨੂੰ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿਚ ਆਪਣੀਆਂ ਜਾਪਾਨੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾ ਸਾਗਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਛੇ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੰਜ ਪੌਂਡ ਮੱਛੀਆਂ ਲੈ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਅੰਤਮ ਬਿੰਦੂ ਹੈ, ਚਾਵਲ ਲਈ ਵੇਚਣ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਇੱਕ ਪੌਂਡ ਮੱਛੀ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਣ ਦਿੰਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਥਿਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਪੇਟ ਨਹੀਂ ਭਰ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਜੋ ਡਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਦੂਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੇਰੀ ਕਸਰਤ ਦੀ ਵਿਧੀ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਦੰਦਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਟੂਥਬਰਸ਼ ਅਤੇ ਡੀਓਡੋਰੈਂਟ ਮੇਰੇ ਸਿਰਫ ਡੰਬਲ ਹਨ। ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਆਤਮਾ ਇੱਕ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਕੁਝ ਕਹਿਣ ਲਈ ਸਵੇਰ ਦੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ।
ਉਸਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਉਹ ਮੇਰਾ ਸਿਰਲੇਖ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਵਾਪਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਸਾਫ਼ ਐਤਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਅਤੇ ਜੇਮਜ਼ ਨੇਸਬਿਟ ਨੇ ਇਕੱਠੇ 18,000 ਫੁੱਟ 'ਤੇ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਤੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਫੁੱਟਬਾਲ ਮੈਚ ਖੇਡਣ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਧਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖੇਡ ਤੋਂ ਇੱਕ ਡਾਂਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਐਂਡਰਿਊ ਕੁੜੀਆਂ ਨਾਲ ਗਿਆ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਾਰੀ ਸਵੇਰ ਗੱਲਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ, 'ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ। ਬਸ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਸਾਡਾ ਦਿਨ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ। ਸਾਡਾ ਵਿਆਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ।' ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਅਜਿਹੇ ਯੂਨਿਟ ਹਾਂ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ 29 ਅਪ੍ਰੈਲ ਨੂੰ ਦਿਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹਿੱਸਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਇਆ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਂਡਾ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪੂਰਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਸੋਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: 'ਉੱਥੇ। ਹੁਣ ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਫੜਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭੁੱਖਾ ਰਹਿ ਗਿਆ, ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਉਸ ਅੰਡੇ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਾਂਗਾ।'
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਯੋਗਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਪਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੋ ਚਾਹਾਂ ਖਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮਿਠਆਈ ਜਾਂ ਚਾਕਲੇਟ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਕੁ ਕੱਟੇ ਹੋਣਗੇ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਅਨਾਜ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਪਾਸਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇ ਕੋਈ ਬਲੈਕ ਸਬਥ ਨਾ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੇਰ ਦੇ ਅਖਬਾਰਾਂ ਦੀ ਡਿਲਿਵਰੀ ਬੁਆਏ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਕੋਈ ਮਜ਼ਾ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲ ਲਿਖਣੇ ਸਿੱਖੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ 6:30 ਵਜੇ ਦਫ਼ਤਰ ਪਹੁੰਚਾਂਗਾ ਅਤੇ 9 ਵਜੇ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਹੋਰ ਲੋਕ ਆਉਣ ਤੱਕ ਲਿਖਦਾ ਰਹਾਂਗਾ। ਹੁਣ ਵੀ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ 6:30 ਜਾਂ 7 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ 11 ਵਜੇ ਤੱਕ ਲਿਖਾਂਗਾ, ਫਿਰ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਲਵਾਂਗਾ, ਫਿਰ ਲਗਭਗ 2 ਵਜੇ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ। ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਮੇਰਾ ਦਿਮਾਗ ਕਾਫੀ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਸੀ।
ਹਰ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਸਵੇਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਭੱਜ ਕੇ ਸਲਾਮ ਕਰਨਾ ਕੀ ਹੈ?
ਮੈਂ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਕੁਝ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾੜਾ ਥੀਏਟਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੀ ਕੀਤੀਆਂ, ਪਰ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ-ਭਰੇ ਚਰਚ ਦੇ ਬੇਸਮੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਦੇ ਥੀਏਟਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਬਕਾਇਆ ਅਦਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਦੌੜਨਾ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਵੇਰੇ ਮੰਜੇ ਤੋਂ ਉੱਠਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੁਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਤੱਥ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਖੋਜਿਆ ਸੀ - ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਹ ਮਿਹਨਤ, ਕੰਮ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਮ ਖੋਜ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਟਿਕਾਣੇ 'ਤੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਵੇਰੇ ਚਾਰ ਵਜੇ ਉੱਠਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਢੇ ਸੱਤ ਵਜੇ ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਬੀਚ 'ਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਆਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਛੁੱਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
6 ਅਗਸਤ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੁੱਲਾ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਦੌੜ ਗਏ, ਅਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਤੋਂ 2 ਮੀਲ ਦੂਰ, ਸਾਫ਼ ਰੇਤ ਵਿੱਚ ਸਾਢੇ 7 ਫੁੱਟ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਲੰਗਰ ਲਗਾਇਆ.
ਤੁਸੀਂ ਚਰਚਿਲ ਨੂੰ ਇਕ ਔਰਤ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, 'ਸਰ, ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਰਾਬੀ ਹੋ,' ਅਤੇ ਉਸ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਦਸੂਰਤ ਹੋ, ਪਰ ਸਵੇਰੇ ਮੈਂ ਸ਼ਾਂਤ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗੀ।' ਮੈਂ ਉਸ ਸੀਨ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ।
ਮੇਰੇ ਅੱਠਵੇਂ ਗ੍ਰੇਡ ਸਾਲ, ਮੈਂ ਘਰ-ਸਕੂਲ ਸੀ। ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਾਗ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਸਵੇਰੇ ਜਿਮ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਥੋੜਾ ਸਕੂਲ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਸਕੂਲ ਕਰਾਂਗਾ, ਫਿਰ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਕੋਲ ਇੱਕ ਕ੍ਰੌਕਪਾਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿੰਨੀ ਟ੍ਰੈਵਲਿੰਗ ਓਵਨ ਸੀ, ਇਸਲਈ ਅਸੀਂ ਜਿਮ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਬਣਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਖਾਵਾਂਗੇ।
ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਾਫ਼ੀ ਆਮ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਨਹੀਂ ਉੱਠਿਆ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅਚਾਨਕ ਇੱਕ ਤਾਰਾ ਹਾਂ, ਲੋਕ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਰੌਲਾ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪੌੜੀ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਉੱਪਰ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਠੀਕ ਹੈ।
ਸਵੇਰ ਵੇਲੇ ਬਰਫ਼ 'ਤੇ ਬਲੇਡਾਂ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਤਾਜ਼ੀ ਕੌਫੀ ਦੀ ਮਹਿਕ ਵਰਗੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਵੇਰ, ਫਰਵਰੀ 1986 ਵਿੱਚ, ਕਿਤੇ ਵੀ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ। ਇੱਕ ਮੁਹਤ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਤਣਾਅਪੂਰਨ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੁੱਖ ਹੋਇਆ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾਉਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ... ਠੀਕ ਹੈ, ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਇਹ ਸਾਰੀ ਦਿਲ-ਧੜਕ ਵਾਲੀ ਬਕਵਾਸ ਵਰਗੀ ਹੈ। ਇਹ ਚਾਪਲੂਸੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਪਾਸਤਾ ਜਾਂ ਮੀਟ ਵਰਗੇ ਭਾਰੀ ਭੋਜਨਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਪੇਸਟਰੀਆਂ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਫ੍ਰੈਂਚ ਬੇਕਰੀ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਪਾਗਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ! ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਨਾਸ਼ਤੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਛੋਟੀਆਂ ਸਲੂਕਾਂ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਹਲਕਾ ਲੰਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਿਆ ਸੀ, 'ਰੋਮਨ ਸਾਮਰਾਜ' ਲਈ, ਮੈਂ ਬਰਫ਼ ਵਿੱਚ ਮਾਰਕਸ ਔਰੇਲੀਅਸ ਦੀ ਮੌਤ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਇੱਕ ਸਵੇਰ ਮੈਂ ਜਾਗਿਆ, ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਰਫ਼ ਪੈ ਰਹੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਕੈਂਪ ਲਈ ਆਪਣਾ ਮਾਰਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਾਂਗਾ। ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਹਿੱਲਣਾ ਮੇਰੇ ਵੱਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਨੰਗੇ ਪੈਰੀਂ ਫੌਜਾਂ ਲਈ ਜੁੱਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੋਫੋਮੋਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਉਦਯੋਗਿਕ ਵੀਡੀਓ ਬਣਾਇਆ - ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਡੇਟ ਕਰਦਾ ਹੈ! ਇਹ ਜੌਨ ਟਰਟੂਰੋ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ, ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜੌਨ ਟਰਟੂਰੋ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਤਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਇੰਨਾ ਘਬਰਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਸਵੇਰ ਨੂੰ 10 ਕੱਪ ਕੌਫੀ ਪੀਤੀ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਬੌਬੀ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ, ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਉੱਠ ਕੇ ਸੋਚਾਂਗਾ, 'ਉਹ ਠੀਕ ਹੈ। ਉਹ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਜੈਕ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੈਣਾਂ-ਭਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ।' ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੇ ਦਿਨ ਭਰ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਠੀਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ 'ਅੱਜ' ਸਵੇਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਇਕ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ।
ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮੌਤ ਦੇ ਵਾਰੰਟ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਖੇਡਾਂ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਟੀਮ ਵਰਕ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ।
ਮੂਰਖਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਾਗਲਪਨ ਦੇ ਕੁਝ ਛੋਹ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਇੱਕ ਟੀਚੇ ਨੂੰ ਹਿੱਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਹਿੱਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੀਨਿਅਸ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਹਿੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ.
ਬੁੱਧੀ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਗਲਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਗਲਤੀ ਦੁਬਾਰਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਪਰ ਇੱਕ ਸਿਆਣਾ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਚੁਸਤ ਆਦਮੀ ਲੱਭਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਲਤੀ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਵੇਂ ਬਚਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵਾਅਦਾ ਕਰੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋਗੇ: ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲੋਂ ਬਹਾਦਰ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਾਕਤਵਰ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚੁਸਤ ਹੋ।
ਤੁਹਾਡੀ ਅਕਲ ਭੰਬਲਭੂਸੇ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕਦੇ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਸਕਦੀਆਂ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਪਰਦੇਸੀ ਜੀਵਨ ਕਾਫ਼ੀ ਆਮ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੀਵਨ ਘੱਟ ਹੈ। ਕੁਝ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਗ੍ਰਹਿ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਬਣੋ, ਪਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਣਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਹਿੰਸਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਆਖਦਾ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਹੈ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਆਮ ਸਮਝ ਇੰਨੀ ਆਮ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਕਿਰਿਆ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਸਲ ਮਾਪ ਹੈ।
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਤਾਬੀ-ਸਮਾਰਟ ਹੋਣਾ ਜਾਂ ਕਾਲਜ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੰਤੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ, ਅਨੁਭਵੀ ਹੋਣਾ, ਬਕਸੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੋਚਣਾ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਕੋਈ ਵੱਡੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ, ਕਲਪਨਾ ਅਤੇ ਅਚੰਭੇ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਗਿਆਨ ਸਦਾ ਲਈ ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਲੋਕ ਜੋ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਗਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮਨ ਭਰਨ ਵਾਲਾ ਭਾਂਡਾ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਬਲਣ ਲਈ ਅੱਗ ਹੈ।
ਅਕਲ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਨਰਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਆਰਾਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਕਾਮਨ ਸੈਂਸ ਆਪਣੇ ਕੰਮਕਾਜੀ ਕੱਪੜਿਆਂ 'ਚ ਪਹਿਰਾਵਾ ਹੈ।
ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਲੇਰ ਹੈ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਰਾਖਵਾਂ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹੈ।
ਜੀਨਿਅਸ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੈ ਜੋ ਹਿੰਮਤ ਦੁਆਰਾ ਅੱਗ ਲਗਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਲੈਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਇਹ ਅਕਲ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ।
ਅਕਲ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਡਰ ਦੀ ਗਰਜ ਨਾਲ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਛਾ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਅਣਡਿੱਠ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਸ਼ਰਮ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਇਸਦਾ ਖੰਡਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਹ ਨਫ਼ਰਤ ਦੁਆਰਾ ਪੱਖਪਾਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਦੁਆਰਾ ਬੁਝਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਹ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਚੁੱਪ ਹੈ.
ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲੋਂ ਕੋਈ ਮਾੜਾ ਪਰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤਿੰਨ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਆਪਣੇ ਲਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੀ ਹੈ, ਦੂਜੀ ਉਸ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਦੂਸਰੇ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤੀਜੀ ਨਾ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦੂਜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਕਿਸਮ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਦੂਜੀ ਚੰਗੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੀਜੀ ਕਿਸਮ ਬੇਕਾਰ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਤਕਨੀਕੀ ਕਾਢਾਂ - ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼, ਆਟੋਮੋਬਾਈਲ, ਕੰਪਿਊਟਰ - ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਸਦੀ ਆਲਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਬੋਲਦੇ ਹਨ।
ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਹੁਨਰ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁੱਧੀ ਹਨ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਪਰਸਪਰ ਹਿੱਸਾ। ਇਸੇ ਲਈ ਉਹ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚੇ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਜੋਸ਼, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਉਤਸੁਕਤਾ, ਸ਼ਮਸ ਪ੍ਰਤੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਸਪਸ਼ਟਤਾ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮਤਾ ਲਈ ਕਮਾਲ ਦੇ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਸਰਕਟ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦਿਖਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦਾ ਕਿ ਬਿਜਲੀ ਦੁਆਰਾ ਤੁਰੰਤ ਖੁਫੀਆ ਸੰਚਾਰ ਕਿਉਂ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਬੁੱਧੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ: ਜਦੋਂ ਨਾ ਤਾਂ ਸੁਭਾਵਿਕਤਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਖਣ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਾਸ ਸਥਿਤੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਗੂੰਗੇ ਸੁਨਹਿਰੇ ਚੁਟਕਲਿਆਂ ਤੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਗੂੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ... ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਗੋਰਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਇੰਡੀਜ਼ ਦੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ, ਮੈਂ ਬੁੱਧੀ, ਗਣਿਤ ਜਾਂ ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ਦੇ ਪੋਰਟਲ ਹਨ।
ਬੌਧਿਕ ਜਨੂੰਨ ਸੰਵੇਦਨਾ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦਾ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਈਕਲ ਪਾਰਕ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ।
ਮੂਰਤੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ।
ਗੂੜ੍ਹੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਅਕਲ ਵੱਡੀ ਹੈ। ਹਰ ਚੀਜ਼ ਫਿੱਕੀ ਪੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਅਲੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਥੀਸੌਰਸ ਨੂੰ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਪਰ ਆਮ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸੂਝਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਪੜ੍ਹਿਆ-ਲਿਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਬੌਧਿਕ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ। ਜਿਸਨੂੰ ਕਾਲੇ ਬੁੱਢੇ ਲੋਕ 'ਮਾਂ ਸਿਆਣਪ' ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਅਕਲ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਦੀ ਕੁੱਖ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਸਹੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਮੈਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਾਰੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਉਹ ਸਭ ਜੋ ਮੈਂ ਉਧਾਰ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਖੁਫੀਆ ਜਾਂਚ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਹਲੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਵਿਆਉਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਵਿਚਾਰ ਇੱਕ ਸਖ਼ਤ ਕਲਾ ਹੈ - ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਇਸਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਸਾਨੂੰ ਘਟੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਏਗੀ, ਪਰ ਫਿਰ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਉਹ ਫੁੱਲ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੇ ਸਹੀ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਘਟੀਆਤਾ ਕੰਪਲੈਕਸ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ.
ਸੁੰਦਰਤਾ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਜਾਂ ਬੁੱਧੀ। ਸਿਰਫ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸੁੰਦਰ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ - ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਹੈਕਿੰਗ ਸਮਰੱਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਹਰ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ ਦੂਜੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੈਕਿੰਗ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੌਣ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹਿੱਸਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅਪਰਿਪੱਕਤਾ ਦੂਜੇ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ 2035 ਤੱਕ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਇੱਕ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਮਸ਼ੀਨ ਨਾਲ ਚੱਲ ਸਕੇ।
ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਿਰਫ਼ ਫ਼ੌਜੀ ਤਾਕਤ ਜਾਂ ਕੁਸ਼ਲ ਖੁਫ਼ੀਆ ਤੰਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ, ਨਿਰਪੱਖ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, 'ਚੰਗਾ ਸ਼ਾਸਨ'।
ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰੋ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਮਿਆਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਫਲ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੋਈ ਵੀ ਜੋ ਅਥਾਰਟੀ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਕੇ ਬਹਿਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਹ ਸਿਰਫ ਆਪਣੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਤੀਆਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਯੋਜਨਾਵਾਂ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਬਜਟ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸਲ ਸਾਥੀ ਵਜੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਲਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਉਸਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਪਛਾਣੋ। ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਸਾਧਨਾਂ ਨਾਲ ਕੰਜੂਸ ਨਾ ਹੋਵੋ। ਉਸਨੂੰ ਬੌਧਿਕ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿਓ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਸਾਨੂੰ ਵਧਾਏਗੀ। ਇਸ ਲਈ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧਾਵਾਂਗੇ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਦਰੋਹ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਸਮਝ ਦਾ ਖੰਡਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਦੀਆਂ ਕੋਮਲ ਸੰਵੇਦਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੱਟ ਮਾਰਦੇ ਹਨ।
ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੋਬੋਟ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਹਾਵ-ਭਾਵ ਹਮਦਰਦੀ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਨਿਊਰੋਨਸ ਨੂੰ ਕੰਬ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੋ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਖੁਫੀਆ ਹੁਨਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੂਡ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਦੇ ਦੂਜੇ, ਘੱਟ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸਾਧਨਾਂ ਵੱਲ ਮੁੜਨ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ, ਉਦਾਸੀ, ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੁੱਗਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਲਈ ਏਜੰਟਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਸਮਝ ਕੇ ਪੈਸਾ ਗੁਆਇਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਸਮੂਹਿਕ ਚੇਤਨਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਇਰਾਦਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਰਾਦਾ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾ, ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਚੀਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਨਸਲਾਂ ਹਨ - ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਮੂਰਖ।
ਬੁਰਾਈ ਇਸ ਅਰਥ ਵਿਚ ਨੈਤਿਕ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸਰੋਤ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਬਣਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਰਛਾਵੇਂ ਤੋਂ, ਸਾਡੇ ਹਨੇਰੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸੋਚਣਾ ਦਿਮਾਗੀ ਰਸਾਇਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਦਿਮਾਗ ਸੋਚਣ ਵਾਲੇ ਦਿਮਾਗ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਘਟਨਾ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਅਮਰੀਕੀ ਮੀਡੀਆ-ਸੰਤ੍ਰਿਪਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਬਚਪਨ ਤੋਂ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਸਾਖਰਤਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤਕਨੀਕ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨੂੰ ਮਨੋਰਥਾਂ ਬਾਰੇ ਸੰਦੇਹ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਓਨੀ ਹੀ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਰੂਪ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਬੁੱਧੀ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ ਅਤੇ ਅਨੁਪਾਤ ਵੱਲ ਖੜਦੀ ਹੈ। ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਧਿਅਮ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਅਨੁਵਾਦ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦੇ ਰਹੱਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ, ਜੋ ਅਜੇ ਵੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰਸਾਇਣ ਵਾਂਗ, ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਜਾਂ ਕਵਿਤਾ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਵੀ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੀਵਨ ਮੌਜੂਦ ਹੋਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪੱਕਾ ਸੰਕੇਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਮਹਾਨ ਵਿਦਵਾਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਆਣੇ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੱਸਣ ਲਈ ਲੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਬਦ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਇਸ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਹੋ: ਕਿ ਸਾਰੇ ਡਾਂਸ ਉਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਸੰਘ ਵਿੱਚ ਹਨ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁਸਤ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਆਸਾਨ ਦਿਨ ਖਤਮ ਹੋ ਗਏ ਹਨ.
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਵੱਡੀ ਗਤੀ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਦੀ ਹੈ।
ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਦੁਖਦਾਈ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਲਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਇਸਲਈ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਆਦਮੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ, ਉਸ ਨਿੰਦਿਆ ਆਦਮੀ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਸੈੱਲ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ।
ਘੱਟ ਖੁਫੀਆ ਸਮਰੱਥਾ ਘੱਟ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਮੂਰਖਤਾ ਬੇਅੰਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਕਰਸ਼ਕ ਹੈ. ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੂਰਖਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰੁੱਖ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਤੰਗ ਸ਼ਾਖਾ ਹੈ - ਪ੍ਰਾਈਮੇਟਸ ਦੀ ਇਹ ਸ਼ਾਖਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਅਨੁਸਾਰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਜਾਨਵਰ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਬਚਾਅ ਲਈ ਇੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਉਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਖੁਫੀਆ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਚ ਰਹੇ ਹਨ।
ਬੱਚੇ ਦੀ ਚਮਕਦਾਰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਔਸਤ ਬਾਲਗ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨਾ ਦੁਖਦਾਈ ਅੰਤਰ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਵੋਟਰਾਂ ਦੇ ਪੂਰੇ ਖੇਤਰ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੀਨੀਅਸ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਰਲ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਵਿਚਾਰ ਇੰਨੇ ਗਲਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੂਝਵਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਹੀ ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਉਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਸਰਜਰੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ? ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕਰੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਰਲਿਨ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਰਗ ਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਬਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ 'ਤੇ ਜਾਓ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਡਿਨਰ 'ਤੇ ਜਾਓ, ਜਾਂ ਪੇਪਰ ਪੜ੍ਹੋ।
ਇਹ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਸਰਕਾਰ ਵਿਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਜਵਾਬ ਦੇ ਕੇ ਪਲ ਨੂੰ ਹਲਕਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦਿਨ ਜਾਗਦਾ ਹਾਂ, ਪੇਪਰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, 'ਸੈਂਟਰਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਬਣਨ ਦਾ ਇਹ ਇਕ ਹੋਰ ਵਧੀਆ ਦਿਨ ਹੈ। '
ਉਹ ਬਣੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ. ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਬਣਨ ਵੱਲ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈਣ ਅਤੇ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਪੈਟਰਨ ਲੱਭਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਚਾਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਸਾਹ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਵਿਆਕਰਣ ਦਾ ਪਾਠ ਇੱਕ ਅਸ਼ੁੱਧਤਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਤਲਵਾਰ - ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਘਰ ਨਾ ਛੱਡੋ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਾਤਰਾਤਮਕ ਡੇਟਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਨਿਰਣੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਫਿਲਾਸਫੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਜਾਦੂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਹੈ।
1774 ਦੀ ਪਤਝੜ ਅਤੇ 1775 ਦੀ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਤੀਹ ਤੋਂ ਉੱਪਰ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਕੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਟੋਰੀਜ਼ ਦੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਦੀ ਹਰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਬਣਾਇਆ ਸੀ।
ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਅਕਲ 'ਤੇ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਲਈ ਗਣਤੰਤਰ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਬਹੁਗਿਣਤੀ ਦੀ ਨੇਕੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਭਰੋਸਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਤੀਜੇ ਤੋਂ ਡਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਮਹਾਂਸ਼ਕਤੀ ਬਣਨਾ ਰਣਨੀਤੀ ਦੀ ਫੌਜੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਰਣਨੀਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਣ ਲਈ, ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ, ਅਚੰਭੇ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ, ਪਿੱਛੇ ਹਟਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਹਾਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਮਰਾਜੀਆਂ ਦਾ ਪਤਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖਤਾ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਖਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਡ੍ਰਿੰਕ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ AI ਮਸ਼ੀਨ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਔਨਲਾਈਨ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਗਏ RPG ਅਸਲ RPG ਗਤੀਵਿਧੀ ਵੱਲ ਵਧਣਗੇ। ਫਿਰ ਵੀ, ਇਹ 'ਉੱਥੇ ਹੋਣ' ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਦਲੇਗਾ, ਇੱਕ ਥੀਏਟਰਿਕ ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਟੇਜ ਪਲੇ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਜੋੜਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ 1995 ਵਿੱਚ ਕਈ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸਾਂ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੁਲਾਰਾ ਮਿਲਿਆ ਜਦੋਂ ਡੈਨੀਅਲ ਗੋਲਮੈਨ ਨੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕੀਤੀ। ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਡੈਨ ਨਾਲ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਸ਼ੁਰੂ ਵਿਚ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਅਤੇ ਡੈਨ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਦੋਸਤ ਹਾਂ, ਇਸ ਉਲਝਣ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕੀਤਾ।
ਹੁਣ ਤੱਕ, ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਖ਼ਤਰਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ 'ਤੇ ਕੋਈ ਗਹਿਣਾ ਜਾਂ ਸੁਧਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿਚ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਵਿਚ ਹੈ। ਇਹ ਮੂਲ 'ਤੇ ਹੈ.
ਬੌਧਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਲ, ਜੋ ਵਿਹਾਰਕ ਅਤੇ ਅਮੂਰਤ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸ਼ੁੱਧ ਮਨੁੱਖੀ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਦੋਂ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਭਾਸ਼ਣ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਗਤੀਵਿਧੀ, ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਦੋ ਪਹਿਲਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਤੰਤਰ ਲਾਈਨਾਂ, ਇਕਸਾਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ 'ਦ ਟਰਮੀਨੇਟਰ' ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਲੌਕਿਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਹਿੰਸਕ ਹੋਵੇਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਦੇਵੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਉੱਤਮਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਸਾਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਕੋਈ ਨੀਚਤਾ ਨਹੀਂ ਜਿਸ ਲਈ ਇਹ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੀ।
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ: ਇਸ ਤੋਂ ਪੈਸਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਗਿਆਨ.
ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ, ਸਾਡਾ ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ, ਸਾਰੇ ਇਸ ਖਤਰੇ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਧ ਰਹੀ ਦੁਨੀਆ ਹੈ; ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਰੱਖਿਆ ਨਾਲੋਂ ਅਪਰਾਧ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਈਬਰ-ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਅਗਲੀ ਨਵੀਨਤਾ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਇੱਕ ਅਕਲ ਦਾ ਟੈਸਟ ਹੈ।
ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਟੁੱਟ ਗਈ ਹੈ. ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ, ਰੋਬੋਟਿਕਸ, ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ, ਨੈਨੋ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ - ਇਹ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰ ਜਿੱਥੇ ਤਰੱਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀਮਤ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਿਉਂ.
ਮੈਂ ਵਿੱਤੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਵਕੀਲ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਹੈ ਇਹ ਸੈਕਸੀਨੇਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੋਂ ਚੁਸਤ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ - ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ, ਦਿਮਾਗ-ਕੰਪਿਊਟਰ ਇੰਟਰਫੇਸ, ਜਾਂ ਨਿਊਰੋਸਾਇੰਸ-ਆਧਾਰਿਤ ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਫੀਆ ਸੁਧਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ - ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੱਥ ਜਿੱਤਦੀ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਉਸੇ ਲੀਗ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇਹਨਾਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ, ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ ਹੋਰ ਕਮਾਂਡ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਸਾਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਸੰਕਟਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਹਾਥੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਨੁੱਖੀ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ: ਹਮਦਰਦੀ, ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ, ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਬੁੱਧੀ। ਪਰ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਕਲ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਦੇਵਤਾ ਨਾ ਬਣਾ ਦੇਈਏ; ਇਸ ਵਿੱਚ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਮਾਸਪੇਸ਼ੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਕੋਈ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਤੱਕ ਇੱਕ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸਫਲ ਹੋਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਡੋਮੇਨ ਮੁਹਾਰਤ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੋ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਨਪੁੰਸਕਤਾ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਆਮ ਉਲਝਣ ਨਾਲ ਉਲਝੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਸਨ।
ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਡੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਅਸੀਂ ਪਹੀਏ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ, ਅੱਗ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈਏ, ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਅਤੇ ਪੋਲੀਓ ਲਈ ਇੱਕ ਟੀਕਾ ਲੱਭਿਆ।
ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਤਰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਨਸਾਨ ਨੇਕ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੁਸਤ ਹਨ। ਮੈਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਨਜ਼ਰੀਆ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਡਾਲਫਿਨ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਚੁਸਤ ਹੈ।
ਮੂਲ ਪੈਟ੍ਰੀਅਟ ਐਕਟ ਨੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਾਧਾ ਕੀਤਾ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਜਾਂਚਕਰਤਾ ਟੂਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਜੋ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਅਪਰਾਧ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।
ਤਲ ਲਾਈਨ ਹੈ, ਮੈਂ ਕਿਸਮਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਐਪਲ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਇਆ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇੱਕ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ 25 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਮੇਰੀ ਕੁੱਲ ਜਾਇਦਾਦ $100 ਮਿਲੀਅਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ। ਮੈਂ ਫਿਰ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦੇਵਾਂਗਾ। ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਭ ਖਰਚ ਕਰ ਸਕੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ ਜੋ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਜਾਅਲੀ ਅਤੇ ਰਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ. ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੱਚ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਤਤਕਾਲੀ ਹਾਲਾਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ, ਇੰਜੀਲ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੀ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਖਰਕਾਰ ਰੋਬੋਟਿਕਸ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਸੀ।
ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੇਤੰਨ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਉਪਕਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਮੂਲ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਜਿਹੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਿਰਜਣਹਾਰਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ.
ਸਾਡੇ ਸਰੀਰ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਜੀਵਨ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਕੰਮ ਹੈ। ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਉਸ ਮਹਾਨ ਤੱਤ ਬਿੰਦੂ ਦੇ ਕੋਲ ਹਨ।
ਇਹ ਛੋਟੇ ਸਲੇਟੀ ਸੈੱਲ. ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੀ ਔਰਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸਮਝਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਔਰਤ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।
ਮਨੁੱਖ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ - ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮੂਰਖ ਹੈ।
ਜੀਨਿਅਸ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਪੂਰੇ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਇੱਕ ਤਿੜਕੀ ਘੜੇ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਮ ਸਮਝ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇਹ ਇੱਕ ਮਾੜੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੈਮੋਰੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ ਪਿੱਛੇ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਧੀਆ ਦਿਮਾਗ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਜੇ ਕੋਈ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੜ੍ਹੀ-ਲਿਖੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਕਿਤੇ ਵੀ ਜਾਣ ਲਈ ਦਿਮਾਗ਼ ਤਿਆਰ ਹੈ.
ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ ਭਰਦਾ ਹੈ।
ਲੋਹਾ ਲੋਹੇ ਨੂੰ ਤਿੱਖਾ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਵਿਦਵਾਨ, ਵਿਦਵਾਨ।
ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ, ਉਸਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਲਈ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਸੁੰਦਰਤਾ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਫੁੱਟਬਾਲ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਆਚਰਣ ਲਈ ਸਮੇਂ ਸਿਰ, ਸਹੀ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸੁਤੰਤਰ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਨਾਲੋਂ ਸਹੀ ਅਤੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਬਾਕਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੋਚਣਾ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਅਸਲ ਮੈਡ ਮੈਨ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਨ, ਉਸਨੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਤਕਨੀਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰੇਨਸਟਾਰਮਿੰਗ ਨੂੰ ਰਸਮੀ ਬਣਾਇਆ। ਉਸਨੇ ਸੰਕਲਪ ਸਿਖਾਇਆ ਕਿ ਬਫੇਲੋ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਸਿਖਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ। ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਇੱਕ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਸੀ.
ਇਹ ਕੇਵਲ ਗਿਆਨਵਾਨ ਸ਼ਾਸਕ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜਰਨੈਲ ਹੈ ਜੋ ਜਾਸੂਸੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਫੌਜ ਦੀ ਉੱਚਤਮ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਗੇ.
ਜਦੋਂ ਚੇਤੰਨ ਮਨ ਸੋਚ ਦੇ ਡੂੰਘੇ ਪੱਧਰਾਂ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਫੈਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਵਿਚਾਰ ਲਹਿਰ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਤਾਬੀ-ਸਮਾਰਟ ਹੋਣਾ ਜਾਂ ਕਾਲਜ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੰਤੜੀਆਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ, ਅਨੁਭਵੀ ਹੋਣਾ, ਬਕਸੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੋਚਣਾ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੁਆਰਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਉਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਡਰਾਇੰਗ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਸਲੀਅਤ ਨੂੰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਰੰਗ ਵਿੱਚ, ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਦੀਆਂ ਹਰਕਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਹੋਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ - ਇਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਇੱਕੋ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂ ਅਣਉਚਿਤ ਹੈ। ਸਹੀ ਚੋਣ ਕਰਕੇ ਉਹ ਚੜ੍ਹਦਾ ਹੈ। ਸ਼ਕਤੀ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਵਜੋਂ, ਉਹ ਹਰ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਬੁੱਧੀ, ਨੈਤਿਕਤਾ, ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹਿੱਤਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਨਕਲੀ ਵਸਤੂਆਂ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਫੈਕਲਟੀ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੰਦ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੰਦ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕ ਗਰੀਬ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਔਸਤ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਕੁਸ਼ਲ ਚਿੰਤਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਕਾਰ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
2029 ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਮਨੁੱਖੀ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਚੱਲੋ, 2045 ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਖੁਫੀਆ, ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਮਸ਼ੀਨ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਅਰਬਾਂ ਗੁਣਾ ਵਧਾ ਲਵਾਂਗੇ।
ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਓ - ਵੱਡੇ ਡੇਟਾ ਦੇ ਬਹਾਦਰ ਨਵੇਂ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਨਕਲੀ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਸਾਨੂੰ ਭਾਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਘਾਣ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੀ ਅਕਲ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ? ਕੀ ਮੈਂ ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੱਤੇ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਉੱਲੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਚੁਟਕਲੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਲਿਖਦੇ ਹਨ.
ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਟੁੱਟ ਹਨ, ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਚੇਤਨਾ ਵਾਂਗ। ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਜੋ ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਅਨੁਭਵ ਹੈ.
ਮੂਰਖਤਾ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਅਕਲ ਦੀ ਘਾਟ ਜਾਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਘਾਟ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੈ।
ਪੈਟਰੋਅਟ ਐਕਟ ਦੇ ਪਾਸ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ, NSA ਨਾਲ, ਹੋਰ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨੀ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ - ਅਕਸਰ ਅਸੰਭਵ -।
ਪਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਵਜੋਂ ਉੱਭਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੌਣ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫਲ ਹੋਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਗੋਰਿਲਾਜ਼ ਕਾਰਟੂਨ ਮੈਨੂੰ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਅਸਲ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸਲੀ ਲੱਗਦੇ ਹਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਾਰਟੂਨਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੁਝ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰਾ ਨਿਜੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਮੱਛੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਾਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਉਣਾ ਸੀ.
ਇਸ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰਕਹੀਣ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮਹਾਨ ਕਲਾ ਦਾ ਊਠ ਭੀੜ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਸੂਈ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਜਾਵੇ।
ਇੱਥੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਬਿੰਦੂ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਸਿਖਾ ਰਹੇ ਹੋ: ਬੁੱਧੀ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਬਾਰੇ ਉਤਸੁਕਤਾ ਰੱਖਣ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਫੇਸਬੁੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਕੰਪਨੀ ਹੈ ਜੋ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਤਿੰਨ ਕੇਂਦਰ ਹਨ: ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਕੇਂਦਰ, ਬੌਧਿਕ ਕੇਂਦਰ, ਅਤੇ ਭੌਤਿਕ ਸਰੀਰ ਕੇਂਦਰ। ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਦੀ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਕਿੰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਜੇ ਅਸੀਂ ਤਿੰਨੋਂ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ?
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦੇ ਅਤੇ 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਫ਼ਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦੇ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਇੱਕ ਬੇਅਸਰ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਗ੍ਰੇਡ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੈਕਸੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ. ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਤੁਸੀਂ ਫਸ ਗਏ ਹੋ.
ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਬੇਢੰਗੇ, ਠੋਕਰ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਅਸਲ ਚਮਕਦਾਰ ਹਨ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸਬੰਧ ਨਿਊਰੋਲੋਜੀਕਲ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨਾਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਤਾਲਮੇਲ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੁੰਦਰਤਾ ਇੱਕ ਸੰਪੱਤੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਰੀਰਕ ਹੁਨਰ, ਕਰਿਸ਼ਮਾ, ਦਿਮਾਗ ਜਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੋਹਫ਼ੇ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਤੁਸੀਂ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇਹ ਇੱਕ ਸੰਪੱਤੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸਮਝ ਨਾਲ ਕਿ ਇਹ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਪੱਤਰਕਾਰੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਖੁਫੀਆ ਕਾਰਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਵੱਖਰੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਹਿਸਾਬ ਨਾਲ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦਾ ਕੰਮ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵੀ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭਵਿੱਖਵਾਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭਵਿੱਖਵਾਦ ਹੈ ਜੋ ਕੁਝ ਨਕਲੀ ਮਸ਼ੀਨ ਬੁੱਧੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਨੁੱਖੀ ਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਉਜਾੜਦਾ ਹੈ।
ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਇਹ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ AI ਬਹੁਤ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੋਣਗੇ ਪਰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਮੁੱਖ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਸਾਬਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਇਹ ਬਾਹਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਖੋਜ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਚੁੱਪ ਹੈ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਲੰਬਸ, ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਪੇਨ ਦੇ ਤੱਟ ਤੋਂ ਸਿਰਫ 10 ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਨਿਕਲਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਵਾਪਸ ਮੁੜਿਆ, 'ਉੱਥੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ!'
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਅਹੁਦਿਆਂ ਲਈ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਬੋਧਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ. ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬੋਧਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਜੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਸਾਨੂੰ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਬਾਇਓਟੈਕਨਾਲੌਜੀ ਵਿੱਚ ਅਤਿ-ਆਧੁਨਿਕ ਖੋਜ ਦੁਆਰਾ ਉਠਾਏ ਗਏ ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜੀਵਨ ਵਿਸਤਾਰ, ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਬੱਚਿਆਂ, ਅਤੇ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਕੱਢਣ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਉਣਗੇ।
ਕੁਝ ਸਰਕਾਰਾਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਫੌਜੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਸਹਿਕਾਰਤਾ ਦੋ-ਪੱਖੀ ਗਲੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਯੂਰਪੀਅਨ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਹਰ ਇੱਕ ਦੂਤ ਜੋ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਰਚਨਾ ਸੀ। ਹਰ ਇੱਕ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਸੀ।
ਕਿਹੜਾ, ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਜਾਂ ਲੋਕਤੰਤਰ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਚੀਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੈ? ਜੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਿਰਣੇ ਨੂੰ ਚੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਯੋਗਤਾ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਿੱਟੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਢੁਕਵੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਾ ਬਾਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਵਾਂਗ ਹੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਵੀ ਇੱਕ ਸੰਚਾਲਨ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ। ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਾ ਵਿਚਾਰ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਫਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਚੀਨੀ ਲੜਾਕੇ, ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਾਰਸ, ਅਸਧਾਰਨ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਅਜਿੱਤ ਭਾਵਨਾ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਹਨ।
ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਹੋਣ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਹਮਦਰਦੀ ਦਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਭਟਕਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਲਈ ਭਰਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸੁਭਾਵਿਕ ਨਿੱਘ, ਮਿਠਾਸ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਲੋਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਗਾਹਕਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਲਈ ਭਰਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਸਿਰਫ਼ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡਾ ਦਿਮਾਗ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਨਿਓ-ਕਾਰਟੈਕਸ ਦਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਫੰਕਸ਼ਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ, ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ।
ਬਿਲ ਗੇਟਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਸੋਚਣ ਕਿ ਉਹ ਐਡੀਸਨ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਰੌਕੀਫੈਲਰ ਹੈ। ਗੇਟਸ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੱਸਣਾ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ... ਦੌਲਤ ਬੁੱਧੀ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਖੁਫੀਆ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਇੰਨੀਆਂ ਗਰਮ ਹਨ। ਕੁਝ ਦਿਨ ਮੈਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਯਕੀਨਨ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਭੀੜ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਜੀਵ ਦੀ ਬੁੱਧੀ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦਾ ਵਰਗ ਮੂਲ ਹੈ।
ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ, ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸੌਦੇ ਵਾਂਗ, ਇੱਕ ਸਵੈ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਲੰਡਨ ਫਿਲਮਾਂ ਚਲਾਉਂਦੇ ਸਨ। ਉਸ ਨੇ 'ਦਿ ਰੈੱਡ ਸ਼ੂਜ਼', 'ਦ ਥਰਡ ਮੈਨ' ਵਰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਈਆਂ। ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਫਿਲਮ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲੰਮਾ ਕਰੀਅਰ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਕਰੀਅਰ ਨਾਲ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਸ ਨੇ ਗੈਂਗਸਟਰਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਨਾਲੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਗਿਆ।
ਸਮਾਜਿਕ ਹੁਨਰ ਦੇ ਉਲਟ, ਕੈਲਕੂਲਸ ਜਾਂ ਸ਼ਤਰੰਜ ਵਰਗੀ ਕਿਤਾਬੀ ਸਮਾਰਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 'ਖੁਫੀਆ' ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਧਾਰਨਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ 'ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣ ਲਈ ਅਕਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।' ਪਰ ਸਮਾਜਿਕ ਹੁਨਰ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਗੁਰਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ।
ਬੁੱਧੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਲੂਪ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਫੀਡਬੈਕ ਚੱਕਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਤਕਨੀਕਾਂ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਚਕਾਰ ਸਿੱਧਾ ਸੰਪਰਕ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਨਕਲੀ ਦਿਮਾਗ ਇਸਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾ ਸਕਣ।
ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਸਥਾਈ ਗਤੀ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ. ਤੁਹਾਡਾ ਫਾਇਦਾ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਨਿਰਣਾਇਕ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਖੁੱਲਾਪਣ ਨਵੀਨਤਾ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਉਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤਰਲ ਬੁੱਧੀ ਜਾਣ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮਾਪੇ ਇਹ ਸਿਖਾਉਣ ਕਿ ਅਕਾਦਮਿਕ ਬੁੱਧੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਪਰ ਵਿੱਤੀ ਬੁੱਧੀ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ, ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸਾਹਸ ਰਾਜ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਹਾਨ ਥੰਮ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹਾਦਰ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਆਦਮੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਬੇਦਾਗ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਆਦਮੀ।
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਅਸੀਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਪਟ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦਾ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਬੈਂਚ 'ਤੇ ਬੈਠੇਗੀ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੱਜਾਂ ਦੀਆਂ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠੇਗਾ, ਇਹ ਦੇਸ਼ ਖੜ੍ਹਾ ਰਹੇਗਾ, ਕਾਨੂੰਨ। ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਡਰ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੋਈ ਖੁਫੀਆ ਜਾਂ ਏਜੰਟ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਜਨੂੰਨ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਲੀ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋਣ।
ਇੱਥੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖੁਫੀਆ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਰਗੇ ਗ੍ਰਹਿ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਆਪਣੇ ਵਰਗੇ ਆਲੋਚਕਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਹਿੱਸਾ ਜੈਵਿਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਇਹ ਮੇਰੀ ਦਲੀਲ ਹੋਵੇਗੀ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸੋਚਣ ਵਾਲੇ ਜੀਵ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਟਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਬਾਹਰੀ ਖੁਫੀਆ ਅਕਸਰ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਲੱਖਾਂ ਜਾਂ ਅਰਬਾਂ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਬੱਚੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਮੌਤ ਨੂੰ ਉਸੇ ਅਵਸਥਾ ਵਜੋਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਮੈਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਦਾਤ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ, ਪਿਆਰ, ਅਚੰਭੇ ਅਤੇ ਹਾਸੇ ਲਈ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਕਿ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭਰ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਯਾਤਰਾ ਤੋਂ ਘਰ ਲੈ ਕੇ ਆਇਆ ਹਾਂ.
ਆਪਣੇ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ, FBI ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਵਾਲਾਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਸਮੂਹਿਕ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ, ਅਸੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਖਤਰਿਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ ਜੋ ਭੂਗੋਲਿਕ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਸਪੀਕਰ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਮੁਬਾਰਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹਾਂ। ਸਾਨੂੰ 11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਕੋਈ ਹੋਰ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਅਤੇ ਤਾਲਿਬਾਨ ਦੇ ਦਰਜਨਾਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਜਾਂ ਫੜ ਲਿਆ ਹੈ। ਸਾਡੀਆਂ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਫੋਰਸਾਂ ਸਖਤ ਅਤੇ ਚੁਸਤ ਦੋਵੇਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ 50 ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਵਾਟਸਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਮਸ਼ੀਨ ਲਰਨਿੰਗ, ਟੈਕਸਟ-ਟੂ-ਸਪੀਚ, ਸਪੀਚ-ਟੂ-ਟੈਕਸਟ, ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਇੰਜਣ ਵੀ ਹਨ - ਉਹ ਛੋਟੀਆਂ ਲੇਗੋ ਇੱਟਾਂ ਵਾਂਗ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਤਪਾਦ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਮੌਜੂਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
SIS, ਸੀਕਰੇਟ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਸਰਵਿਸ, ਜਿਸ ਨੂੰ MI6 ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੋਲ ਵੀ ਕੋਈ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਸੀਆਈਏ ਲਾਈਨਾਂ 'ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਬਜਟ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਦੇ ਨਾਲ।
ਪ੍ਰਤੀਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੇ ਦਿਲਚਸਪ ਉਪਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਇਹ ਸੋਚਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਮਾਗ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ ਜੋ ਸਾਡੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਲੇ ਆਮ ਭਾਅ ਲਈ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਜਾਸੂਸ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਪੰਜ ਸਕਿੰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ. ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਪਿਆਰ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਹੈ; ਪਰਮਾਤਮਾ ਪਿਆਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵ ਉਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਕੇਵਲ ਇਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜੀਵਾਂ ਅਤੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸੋਧਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਨਹੀਂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਅਸਪਸ਼ਟ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਤਾਕਤ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ, ਘੱਟ ਹੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ; ਇਹ ਅਕਸਰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੋਰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ।
ਦੁਖਾਂਤ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ, ਹੋਮਲੈਂਡ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਭਾਗਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ ਲਈ।
ਬੁੱਧੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸੁਆਦ ਹੈ: ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਆਦ.
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਾਨਵਰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਉਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਹਨ। ਸਾਡੇ ਨੱਕ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮਿਲੀਅਨ ਗੰਧ-ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਸੈੱਲ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਢਾਈ ਸੌ ਮਿਲੀਅਨ ਹਨ - ਉਹ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁੰਘ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁੰਘ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਇਕ ਹੋਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਵਿਸਫੋਟ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ੁੱਧ ਕੇਸ ਇੱਕ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤ ਕੋਡ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਦਾ ਹੈ। ਮੁੱਖ ਵਿਚਾਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਵੀ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਟਿਪਿੰਗ ਬਿੰਦੂ ਹੈ. ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਕਲਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਰੇ 'ਤੇ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ - ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਇਹ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਵੀ ਝੁਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਾਕੀ ਦੇ ਰਸਤੇ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਅੰਤਰ ਹਨ। ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਵਿੱਚ, ਕੋਈ ਅੰਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੀ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਨੂੰਨ - ਅੰਤਰ ਹਨ.
ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਆਮ ਔਸਤ ਜਿੰਨੀ ਉੱਚੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਰਾਬਰ ਹੋਣਗੀਆਂ, ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ, ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਦਬਦਬਾ ਹੋਣ ਦਾ ਸੁਭਾਅ ਓਨਾ ਹੀ ਘੱਟ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇੱਥੇ ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ: ਮਰਦਾਨਗੀ ਹੈ, ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਆਦਮੀ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ: ਮਰਦਾਨਗੀ, ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ, ਬੁੱਧੀ। ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਦੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੁੱਧ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਸ਼ੁੱਧ ਗਣਿਤ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਚੌਥਾਈ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਕਲ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕੇ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਟੀਕਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ.
ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਪਲਾਂ ਨੂੰ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਉਸਦੀ ਰਚਨਾ ਦੇ ਅਜੂਬਿਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਣਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਾਹਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਸੁਚੱਜੀ ਬੁੱਧੀ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਅਨਾਦਿ ਸਰੋਤਾਂ, ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਿਆਣਪ ਦੇ ਅਨਾਦਿ ਸਰੋਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪੋਸਿਆ ਹੋਇਆ ਆਤਮਾ, ਉਦਾਸੀਨਤਾ ਅਤੇ ਸੰਦੇਹਵਾਦ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਲਗਭਗ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਹੈ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਬੋਧ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਕੇਵਲ ਅਕਲ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਅਕਲ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਸੱਚ ਦਾ ਹੀ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਦਿੱਖ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਜਾਣਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚੰਗੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਚੁਣਦਾ ਹਾਂ। ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੀ ਚੋਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਵਧਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਤੁਰੰਤ ਨਿਖੇਧੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਅਸਹਿਮਤ ਹਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਇੱਕ ਤੰਗ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਕਲਮੰਦ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ। ਕੱਟੜਤਾ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਗਿਆਨੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੜਕਾ, ਜੋ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਅਤੇ ਵੇਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਅਨੰਤ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ਾਸਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੈ - ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੌਜੂਦ ਹੈ - ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬੇਅੰਤ ਨਿਯਮ ਹਨ. ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਕੋਈ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਇਹ ਆਪਣੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਵਿੱਚ ਗਣਿਤਿਕ ਹੈ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਆਪਣੀ ਸੂਝ-ਬੂਝ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਰਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਮਕਸਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਦਿੱਖ ਬੁੱਧੀ ਜੋ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉਦੇਸ਼ਪੂਰਣ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਹਿ ਰਹੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਵਹਿ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੈਕਸੀ ਹੈ.
ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਕਸਰ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਨਿਯਮ ਜਾਂ ਚੰਗੇ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਧੁਨਿਕ ਮਨ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਗਾੜ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਗਿਆਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਸ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਫੈਲਾਇਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਨਾ ਤਾਂ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਕੋਈ ਪੈਰ ਫੜ ਸਕਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਹਕੀਕਤ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਨਿਹੰਗਵਾਦ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹਾਂ।
ਪਹਿਲੀ ਗੱਲ ਜੋ ਮੈਂ ਮਾਸਟਰ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਤੀ - ਅਤੇ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਬਹੁਤ ਦਿਆਲੂ ਸੀ; ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਸਟਰਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦਿੱਤਾ - ਮੈਂ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਏਅਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਸਕੂਲ ਲਈ ਡੇਨਵਰ ਗਿਆ। ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਯਤਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਸ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਪਰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰਗੜਨਾ ਅਤੇ ਪਾਲਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ.
ਦਿਆਲਤਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਨੂੰ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਅਤੇ ਜਾਲਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਬਚਾਉਂਦੀ: ਪਿਆਰ, ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ, ਕਲਪਨਾ ਦੀਆਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ. ਮਨੁੱਖੀ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਤੋਂ ਖਤਰੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ ਇਸਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੀ ਦੂਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਜਾਣਦਿਆਂ, ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਣਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਮਨ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਬੋਲਣ ਲਈ. ਜਾਂ ਬਿਹਤਰ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਾਂ.
ਅਫਰੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਦੀ ਵਧਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਭੀੜ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਧੀ ਹੈ।
ਖੁਫ਼ੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਕੋਈ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਗੁਪਤਤਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾਉਣਾ ਅਤੇ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣਾ ਵਿਕਾਸ ਹੈਕਰ ਬਣਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਵਾਲੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਢੰਗ ਦਾ ਹੱਕ ਹੈ।
ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੋਚਣਾ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਇੱਕੋ ਗੱਲ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਰਗੀ ਹੈ ਜੋ ਸਵਰਗ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਅੰਤਰ-ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁੱਧ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਅਕਲ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਜੋ ਹਿਸਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ, ਪਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੋਚਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਹ ਗਲਤ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਮੂਰਖਤਾ ਨੂੰ ਵੀ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ.
ਜਿਸਨੂੰ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਹੈ ਬੁੱਧੀ।
ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਇਸ ਗੱਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੀ ਕਿ ਇਹ ਆਪਣੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਆਖਰੀ ਬਚੇ ਹੋਏ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਨਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਅੰਤਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇੰਨਾ ਡੂੰਘਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਬਿਮਾਰ ਅਤੇ ਖੂਹ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਇੱਕ ਗਾਇਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੀ। ਆਵਾਜ਼ ਇੱਕ ਜੰਗਲੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਇਹ ਕੈਦ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ. ਇਹ ਚਾਂਦੀ ਦੀ ਲੂੰਬੜੀ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ। ਇਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਦਿਲ ਨੂੰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਤਰਸਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਜਾਣਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹੋਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ: ਇੱਕ ਗੁਆਚਿਆ ਪਿਆਰ, ਜੀਵਨ ਦੇ ਝਟਕਿਆਂ ਤੋਂ ਇੱਕ ਪਨਾਹ, ਬੀਤੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਾਪਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਮੁਰਦਿਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸੰਬੰਧ।
ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਜ, ਹੱਲਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨਾ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਕਲਪਨਾ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਹਿੱਸਾ; ਦੂਜਾ ਇਕੱਲਾ ਸਹੀ ਤਰਕਸੰਗਤ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸੀ ਤੱਥ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਮੁੱਖ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਲੋਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਲੱਭਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਰ ਬੁਰਜੂਆ ਡਰਾਉਣੇ ਸੁਪਨੇ ਹਾਂ - ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕੋਕਨੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ।
ਜਨੂੰਨ ਲਈ, ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਜਾ, ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਝ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਲੋਕਾਂ, ਮੂਰਖਾਂ ਅਤੇ ਬੇਵਕੂਫਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਵਾਨੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ।
ਭਾਵਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੋਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਭਾਵਾਤਮਕ ਸੰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਸਾਨੂੰ ਕਾਰਵਾਈ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਵੇਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਏਜੰਡੇ 'ਤੇ ਇੱਕੋ-ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਹਰ ਕੋਈ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਉਹ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਚਰਚਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੁਣੀਆਂ ਗਈਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ, ਚਾਲਬਾਜ਼ ਅਤੇ ਪੱਖਪਾਤੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਸ਼ੱਕੀ ਸਬੰਧਾਂ, ਕਮਜ਼ੋਰ ਜਾਂ ਗਲਤ 'ਖੁਫੀਆ' ਅਤੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ 'ਲੀਕ' ਨਾਲ ਪ੍ਰੀ-ਲੋਡ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਘੱਟ ਨਾ ਸਮਝੋ; ਚੰਗੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬਣਾਓ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਉਣਗੇ।
ਆਖਰਕਾਰ ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਨੋਮ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਇਹ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵਾਂਗੇ ਕਿ ਕੁਦਰਤ ਨੇ ਇੱਕ ਕਾਰਬਨ-ਅਧਾਰਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈ ਸੀ।
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਅਸੀਂ ਬਿਗ ਬੈਂਗ ਦੇ ਸਹੀ ਪਲ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗੇ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਬਾਹਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਇੰਟਰਪੋਜ਼ ਕਰਨਾ ਉਸ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਉਸ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਰਚਨਾ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਸਰਕਾਰ ਡਰੋਨ ਜਾਂ ਸਟੈਮ ਸੈੱਲਾਂ ਜਾਂ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ 'ਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੰਮ ਅਤੇ ਖੋਜ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਲਾਜ਼ੀਕਲ ਗਤੀਵਿਧੀ ਪੂਰੀ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਬੁੱਧੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਜਿੱਤ ਹੈ, ਤਾਂ ਬੋਲਿਆ ਗਿਆ ਸ਼ਬਦ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਾਧਨ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਅਜੇ ਵੀ ਮਸੀਹੀ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹਨ। ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਉੱਚ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸੀਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਅਸੀਂ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਮੈਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ 2035 ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਵੋਗੇ ਜੋ ਜੈਵਿਕ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਜੈਵਿਕ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਦਾ ਮਨ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਦਿਮਾਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਿਸਦਾ ਅਸੀਂ ਬਾਲਗ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਚੇਤੰਨ ਕਿਸਮ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਦੀ ਕਿਸਮ ਅਚੇਤ ਮਨ ਹੈ। ਹੁਣ ਅਚੇਤ ਮਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਘਟੀਆ ਮਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਚੇਤ ਮਨ ਅਕਲ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਜੀਵ ਵਿਚ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਅਕਲ ਮਿਲੇਗੀ, ਅਤੇ ਹਰ ਕੀੜੇ ਵਿਚ ਇਹ ਹੈ.
ਗਣਰਾਜ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਨੇਕੀ, ਜਨਤਕ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਡਿੱਗਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਸਭਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਦਮਾਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਚਾਪਲੂਸੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਲਈ.
ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਮਨੁੱਖ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਖੋਜਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮੂਰਖਤਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹਾਂ ਜੋ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਹੈ ਜੋ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਇੱਕ ਸਰਵਵਿਆਪਕ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਆਕਾਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ ਨਾ ਕਿ ਸੰਜੋਗ ਦੁਆਰਾ।
ਪਾਗਲ, adj. ਬੌਧਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਉੱਚ ਡਿਗਰੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ.
ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਬਣੋ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਦੱਸੋ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਅੱਗ 'ਤੇ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਹੈ.
ਅਗਿਆਨਤਾ ਕੋਈ ਬਹਾਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਅਸਲ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਚਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸੋਚੇ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸੋਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਾਤਰਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਚਿੰਤਕ ਹਰ ਥਾਂ ਪ੍ਰਬਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁਤ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ: ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਤੁਹਾਡੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦਿਓ।
ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਸੋਚਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਚੁਸਤ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸਮਰੱਥ, ਨਿਰਸੁਆਰਥ, ਜਨਤਕ ਭਾਵਨਾ ਵਾਲੀ ਪ੍ਰੈਸ, ਸਿੱਖਿਅਤ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੇ ਸਹੀ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਲਈ, ਉਸ ਜਨਤਕ ਗੁਣ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਰਕਾਰ ਇੱਕ ਧੋਖਾ ਅਤੇ ਮਜ਼ਾਕ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪਿਛਲੇ 25 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਜ ਪਿੱਛੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਤੱਥ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪਤਨ ਹੋਇਆ ਹੈ; ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ।
ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਨੈਤਿਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਹੈ।
ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਅਕਲ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਵਿੱਚ, ਅਗਿਆਨਤਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾਵਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ ਦੇ ਉਲਟ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਲੋਕ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਹਾਰਾਣੀ ਦਾ ਖੁਫੀਆ ਨੈੱਟਵਰਕ ਇਸ ਮਹਿਲ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਬਾਰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ। ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਦੇਖਦੀ ਹੈ।
ਉਤਸੁਕਤਾ ਫ੍ਰੀ-ਵ੍ਹੀਲਿੰਗ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਹੈ।
ਜੇ ਇੱਕ ਬਿੱਲੀ ਕੁਝ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ; ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਉਹੀ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਉਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਜਨਮ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਆਖਦਾ ਹਾਂ - ਮੇਰੇ ਜਜ਼ਬਾਤ - ਮੇਰੀ ਮੌਤ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਜਿਸਦੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨੇ ਮੇਰੀ ਹਮਦਰਦੀ ਨੂੰ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ - ਜਿਸ ਦੇ ਧੜਿਆਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ - ਜਿਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਉੱਚੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਆ - ਜਿਸਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੇਰਾ ਘਾਤਕ ਸੁਪਨਾ ਹੈ .
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਮਨੁੱਖੀ ਦਬਦਬੇ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ ਜੋ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਸੰਚਾਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਮਾਪ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਮੁਬਾਰਕਤਾ ਦਾ ਆਧਾਰ ਸਾਡੇ ਨੈਤਿਕ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਸਮਾਰਟਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੁੰਦਰਤਾ, ਬੁੱਧੀ, ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ, ਸੰਵੇਦਨਾ ਅਤੇ ਕਾਮੁਕਤਾ ਹੈ।
ਬੇਵਕੂਫ... ਪ੍ਰਾਣੀ ਦੀ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਜਟਿਲਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ, 'ਬੇਵਕੂਫ' ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਕੁਝ ਪੱਧਰ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਅਰਥ ਹਨ। ਆਮ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲਾ ਪੁਰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮਰਦਾਨਾ ਚਿਹਰਾ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਈ ਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਹਾਏ, ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਯੁੱਧ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦੀ। ਉਸ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਬਦਸੂਰਤਤਾ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਮੂਰਖਤਾ, ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ, ਦਲੇਰੀ ਅਤੇ ਕਾਇਰਤਾ, ਰਹੱਸਮਈ ਕੁਝ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਵਾਂਗ, ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਇਹ ਉਚਿਤ ਹੈ ਕਿ ਸਚਾਈ ਨਾਲ ਲੈਸ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਮਹਾਨ ਆਤਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚਿੰਤਨ ਦੇ ਉੱਚੇ ਚੱਟਾਨ ਅਤੇ ਬੁਰਜ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹ ਕੇ ਸੰਘਣੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਸਦਭਾਵਨਾ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਜਟ, ਨੌਕਰੀਆਂ, ਦੋ-ਪੱਖੀ, ਅਤੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਬਾਰੇ ਗੁਲਾਬੀ ਤਸਵੀਰਾਂ ਪੇਂਟ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਜਾਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਾ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੀ ਤਨਖਾਹ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ, ਗੰਭੀਰ, ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਚੁੱਪ ਵੀ ਹੈ। ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਹੀ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਹ ਸੈਕਸੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ, ਸੂਖਮ, ਅਤੇ ਮਾੜੀ ਸਮਝੀ ਘਟਨਾ ਹੈ। ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਸ ਦੀ ਨਕਲ ਹੋਣ ਦਾ ਕੋਈ ਖ਼ਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
10-ਮਿੰਟ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਸਣਾ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਨਿਰਣਾ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ; ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਣਾ ਪੈਂਦਾ.
ਆਈਐਸਆਈ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਇੱਕ ਨੀਮ ਫੌਜੀ ਸੰਗਠਨ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਭੰਡਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਜਾਸੂਸੀ ਏਜੰਸੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਗੁਪਤ ਕਾਰਵਾਈ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨੂੰ ਠੁੱਸ ਕਰਕੇ ਥੱਕ ਗਏ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ 'ਤੇ ਸਵਾਲ ਚੁੱਕਦੇ ਥੱਕ ਗਏ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰ ਕੇ ਥੱਕ ਗਏ ਹਾਂ।
ਸੁਧਾਰ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਖੇਡਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਵੱਲ ਖੜਦੀ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਗੱਦਾਫੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਉਸਦੀਆਂ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਵਿਰੋਧੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਹ ਇੱਕ ਹੋਰ ਹਾਈ-ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ 21 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਬੇਨਗਾਜ਼ੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ।
ਖੁਫੀਆ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਗੰਦਾ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਰਾਜ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਜਾਣਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਇੱਕ ਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸਲਾਮ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਸਾਡੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਨਫ਼ਰਤ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਇਸ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ।
ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ, ਗਿਆਨ, ਅਤੇ ਡੋਮੇਨ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਫਾਇਦੇ ਅਤੇ ਟਿਕਾਊ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਡ੍ਰਾਈਵਿੰਗ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਵਜੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਨੀਵੇਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਮਨੁੱਖ ਤੱਕ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਤੱਕ, ਸੰਘੀ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੱਥਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਮੈਕਸੀਕੋ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਮੈਕਸੀਕਨ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਪਿਛਲਾ ਤਜਰਬਾ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਸ਼ੈਰਿਫ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਬਾਰੇ ਬਿਹਤਰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ, ਨਾ ਕਿ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਗੱਲ।
ਤੂੰ ਕੇਵਲ ਤੇਰੀ ਅਕਲ ਹੈ।
ਤੀਹ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਲੌਕਿਕ ਬੁੱਧੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਕਨੀਕੀ ਸਾਧਨ ਹੋਣਗੇ.
ਮਨੁੱਖ ਨੇ ਆਪਣੀ ਅਕਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਮੂਰਖਤਾ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ 'ਚ 'ਰੋਬੇਨ ਆਈਲੈਂਡ ਬਾਈਬਲ' ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਕਵਰ ਨੂੰ ਗੁਲਾਬੀ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਦੇ ਹਿੰਦੂ ਚਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਪਲਾਸਟਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਛੁਪਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਉਤਪੰਨ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ: ਵਿਲੀਅਮ ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਦੀਆਂ ਸੰਪੂਰਨ ਰਚਨਾਵਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ - ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਚਕੀਲੇ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਵੀ. ਇਹ ਨਸ਼ੇੜੀ ਜਾਂ ਸੁਆਰਥੀ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੀਆਈਏ ਵਿੱਚ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਬੋਰਡ ਨੂੰ ਕੁਝ ਸਖ਼ਤ ਸਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਕਿਹਾ। ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ: ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਹਰ ਦਿਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਤੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਜਨਤਕ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੀ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਤੰਤਰ ਜਾਰੀ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਫਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਉਹ ਜਿਊਰੀ ਅਜੇ ਬਾਹਰ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪ, ਕਲਾ, ਵਿਗਿਆਨ, ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਵਿਸਤਾਰ ਕਰਕੇ, ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਵੀ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ।
ਪੱਤਰਕਾਰ ਬਿਨਾਂ ਜੋਖਮ ਲਏ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਗੱਲ ਡਿਪਲੋਮੈਟਾਂ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਲਈ ਸੱਚ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਰੱਖਿਆ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਕੇ, ਆਪਣੀ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਕੇ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੁਫੀਆ ਅਫਸਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹੋ ਕੇ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਾਂਗੇ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸੋਚਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ ਸਮਝੇ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਕੋਲ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਰਤੋਂ ਹੈ.
ਪੁਰਾਤੱਤਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਸੰਗ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚੱਟਾਨ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਿਪਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤਿੱਖੀ ਕਿਨਾਰਾ ਦੇਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਖੋਜ ਇੱਕ ਗੁਫਾ ਵਿੱਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ, ਭਰੂਣ ਅਤੇ ਪਿਆਰੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਭਰਮਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ.
ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਅੰਗਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਕਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੀ 8ਵੀਂ ਏਅਰ ਫੋਰਸ, ਬੀ-52 ਏਅਰ ਫੋਰਸ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ।
ਸੀਆਈਏ ਵਰਗੀ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਖਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਨਾ 1 ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੋਣ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਮਾੜੀ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਕੁਦਰਤ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ.
ਜਾਨਲੇਵਾ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਖੁਫੀਆ ਹੁਨਰ ਸਿਖਾਉਣ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਹੋਣ ਦੀ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਰਿਕਵਰੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਮੌਤ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਦਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਗੈਲ ਗਡੋਟ - ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਵੈਂਡਰ ਵੂਮੈਨ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ - ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਅੰਦਰ ਜੋ ਸੱਚੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਉਹ ਹਨ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਿੱਘ ਅਤੇ ਸੁਹਜ ਜੋ ਮਹਾਨ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਵੀ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਸੀਕਰੇਟ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਸਰਵਿਸ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਸੇਂਟ ਜੇਮਸ ਪਾਰਕ ਟਿਊਬ ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਛੋਟੇ ਕਮਰਿਆਂ ਦੇ ਡਸਕੀ ਸੂਟ ਉੱਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿਆਣਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਅਮਰੀਕੀ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੈਨੇਟ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਵਧੀ ਹੋਈ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦੇ ਅਧੀਨ 82% ਨਜ਼ਰਬੰਦਾਂ ਨੇ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਈਆਂ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਚਰਿੱਤਰ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਚਾਰ, ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਹਮਦਰਦੀ, ਬਲਕਿ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਉਤਸੁਕਤਾ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਦਾ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ - ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਨਾਮਾਂ ਅਤੇ ਸਜ਼ਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਚਰਿੱਤਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਲਟ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ - ਅੱਤਵਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਸ ਨੇ ਫਲਾਈਟ 253 ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਨਿੱਜੀ ਨਾਗਰਿਕ, ਆਪਣੀ ਜਨਤਕ ਰਾਏ ਦੇ ਕਰਜ਼ੇ ਲਈ ਪੱਖਪਾਤੀ ਅਪੀਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ, ਜਲਦੀ ਹੀ ਦੇਖੇਗਾ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇਹ ਅਪੀਲਾਂ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਉਸਦੇ ਚੰਗੇ ਸੁਭਾਅ 'ਤੇ ਥੋਪਣ ਅਤੇ ਸਬੂਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਛੇ ਸਾਲ ਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ 'ਪੂ' ਸ਼ਬਦ ਰੱਬ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸ਼ਬਦ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ, ਉਸਦੀ ਸਮਰੱਥਾ, ਉਸਦੇ ਉਦਯੋਗ ਅਤੇ ਹੁਨਰ ਦਾ ਪੂਰਾ ਲਾਭ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੇ ਅਟੁੱਟ ਵਿਰਸੇ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕਲਾ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਵੇਂ ਮਾਧਿਅਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਨਵੇਂ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਚੇਤਨਾ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ, ਸਾਡੀ ਧਾਰਨਾ, ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ, ਸਾਡੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਣਗੇ।
ਅਸਲ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਬਿੱਲ ਦਾ ਖਰੜਾ ਕਦੋਂ ਤਿਆਰ ਕਰਾਂਗੇ? ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗਾ? ਅਤੇ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕੌਣ ਕਰੇਗਾ?
ਖੈਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤੇ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰੈਕਟੀਕਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ G ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸ਼ਾਇਦ ਦੋ ਦਰਜਨ ਅਧਿਐਨ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਵਿਹਾਰਕ ਬੁੱਧੀ IQ ਨਾਲੋਂ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕਲਾਸੀਕਲ ਯੂਨਾਨੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਗੁਣ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕਿਰਪਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ, ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਦਇਆ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਹੈ।
ਜੀਨਿਅਸ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਦੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਲੱਭਦਾ ਹੈ.
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਯੂਐਸ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਈਰਾਨ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਵਿਕਾਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਪਰਮਾਣੂ ਸਮਰੱਥਾ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਕੋਲ ਹੈ। ਇਹ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਕੋਈ ਅਪਰਾਧ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਤੁਰਕੀ-ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਸਬੰਧ 1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ ਵਾਪਸ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ - ਫੌਜੀ ਖੁਫੀਆ, ਵਪਾਰਕ, ​​ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ, ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਬੰਧ।
ਜਦੋਂ ਰਮਜ਼ਫੀਲਡ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਿਸ਼ਚਤ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਇਰਾਕ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਦੱਸਣਗੇ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਠੀਕ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ: ਇਹ ਗੁਪਤ ਹੈ।'
ਸਾਬਣ ਦੇ ਡੱਬੇ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ 'ਸਰਕਾਰ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ' ਕਹਿਣ ਵਰਗੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਕੋਲ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਨਾ ਦੇਖਣਾ। ਡਿਜੀਟਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਅਕਲ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਠੋਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਬਚੇਗਾ।
11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਤੇ 9/11 ਕਮਿਸ਼ਨ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੀ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਕਮਾਲ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਚਾਲਾਂ ਜਾਂ ਅਸਲ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਕੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਜਾਨਵਰ ਸਿਰਫ਼ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਕੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਸਮਝ ਹੈ? ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਟੈਸਟਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣਾ ਹੈ ਜੋ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਕਿਸੇ ਦੀ 'ਸਟ੍ਰੀਟ ਸਮਾਰਟ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਸਮਾਰਟ ਹੈ।
ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ. ਬੁਸ਼ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਖੁਫੀਆ ਬ੍ਰੀਫਿੰਗ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਧੇ ਵੀ ਹਾਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਹੋਏ। ਉਹ ਸਰੋਗੇਟ ਭੇਜਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਾ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਤੀ ਕੋਈ ਜੈਨੇਟਿਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਰਵਿੰਗ ਗੁੱਡ ਨੇ 1965 ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਅਲੌਕਿਕ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੀਆਂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵਰਨਰ ਵਿੰਜ ਨੇ 'ਸਿੰਗਲੈਰਿਟੀ' ਕਿਹਾ ਸੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਸੈੱਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਕੰਮਕਾਜ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਵੀ, ਕੁਦਰਤੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸੰਪੂਰਨ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੈਵਿਕ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਵਿਲੀਨ ਦੇਖਾਂਗੇ।
ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਹੀ ਅਸੀਂ ਇਸ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਸਮੂਹ ਨੂੰ, ISIS ਕਹੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਇਸ ਸਾਧਾਰਨ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਹਰਾਵਾਂਗੇ। ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਫੀਆ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਿੱਥੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਿਤ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜ ਇਹਨਾਂ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਸ਼ਕਤੀ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਉਸ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਉਸ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ, ਉਸ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਝਲਕਣਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣ 'ਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ? ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੇ ਫੋਨ ਰਿਕਾਰਡ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਵਿਚਾਰ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ - ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਸਾਹ ਹੈ। ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੇੜੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮਨੁੱਖ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਬੋਲਣਾ, ਲਿਖਣਾ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨਾ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ, ਬਿਲਕੁਲ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਐਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸਦਾ-ਵਧ ਰਹੇ ਚੱਕਰ ਹਨ; ਉਹ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸੁਹਾਵਣੀ ਲਹਿਰਾਂ ਹਨ।
ਸੰਦੇਹਵਾਦ, ਅਕਲ ਦਾ ਉਹ ਸੁੱਕਾ ਸਵਾਹ.
ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਵੱਖਰਾ ਰੱਬ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਬੁੱਧੀ ਵਹਿ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਰੋਧੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਸਮਾਰਟ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵਿੱਚ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਇੱਕੋ ਥਾਂ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਬਿਲਕੁਲ ਵਿਰੋਧੀ ਹਨ।
ਓਬਾਮਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੀਕ ਅਤੇ ਬ੍ਰੀਫਿੰਗਜ਼ ਨੂੰ ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਮੇਟੀ ਜਾਂ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਫਲੈਕ ਜੇ ਕਾਰਨੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਬ੍ਰੀਫਿੰਗ ਵਾਂਗ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਸਮਝਦਾ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਹੱਥ ਵਿਚ ਵਰਤਦੇ ਹੋ, ਵਰਗੀਕ੍ਰਿਤ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਘੁੰਮਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਨਿਰਪੱਖ ਜਾਂ ਨਾ.
'ਅਕਲ ਦਾ ਰਾਜਨੀਤੀਕਰਨ' ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ? ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਸਵੀਰ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਟੈਲ, ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਅਕਸਰ, ਅੰਸ਼ਕ ਇੰਟੈਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ।
2007 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ, ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੇ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਸਬੂਤ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸੀਰੀਆ ਵਿੱਚ ਅਸਦ ਸ਼ਾਸਨ ਫਰਾਤ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਰਿਐਕਟਰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ - ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ। ਇਹ ਰਿਐਕਟਰ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਯੋਂਗਬੀਓਨ ਰਿਐਕਟਰ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਪੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਸੀਰੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਮੰਗਲ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਉੱਥੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਡਰ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੋਈ ਖੁਫੀਆ ਜਾਂ ਏਜੰਟ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਜਨੂੰਨ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਲੀ ਅਤੇ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋਣ। ਧੂਪ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਭੜਕਾਊ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਬੋਧੀ ਜਾਂ ਕੈਥੋਲਿਕ।
ਜਦੋਂ ਰਾਜਾਂ ਕੋਲ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਸਨ, ਅਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸਾਨੂੰ ਸੋਵੀਅਤ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੁਫੀਆ ਚੈਨਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ।
ਬਹੁਤ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਚੰਗਿਆਈ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ - ਪਰ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਪੂਰਣ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਚੰਗਿਆਈ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਕੀ ਈ.ਟੀ. ਉਥੇ? ਖੈਰ, ਮੈਂ SETI ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਲਗਭਗ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਹੈ। SETI: ਬਾਹਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰੋ। ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਏਲੀਅਨਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਕਾਕਟੇਲ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹਲਕੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਦੇਖਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਉਦਾਸੀਨ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਜਿਹੇ ਸੁਰਾਗ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸੜਕ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਦੂਰ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇਣਗੇ, ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕੀੜੀਆਂ ਵਾਂਗ ਹਾਂ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ: ਕੀ ਕੀੜੀਆਂ ਕਦੇ ਵੀ ਘਰਾਂ, ਕਾਰਾਂ, ਜਾਂ ਫਾਇਰ ਹਾਈਡ੍ਰੈਂਟਸ ਨੂੰ ਉੱਨਤ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਕੰਮ ਵਜੋਂ ਪਛਾਣ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ?
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ SETI (ਐਕਸਟ੍ਰਾਟਰੇਸਟ੍ਰਰੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੀ ਖੋਜ) ਦੀ ਕੁੱਲ ਫੰਡਿੰਗ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸੇਵਾਵਾਂ 'ਤੇ ਖਰਚ ਕੀਤੇ ਟੈਕਸ ਦੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ 0.0003 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਟੈਕਸ ਦਾ ਪੈਸਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। SETI ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਨੂੰ ਦਾਨ ਦੁਆਰਾ ਫੰਡ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਧਰਤੀ ਨਾਲੋਂ ਤਿੰਨ ਗੁਣਾ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ। ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੇ 14 ਬਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਸਾਡਾ ਸੂਰਜੀ ਸਿਸਟਮ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਫਿਰ ਵੀ, ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਜੀਵਨ ਲਈ ਸਹੀ ਸਮੱਗਰੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸੰਸਾਰ ਸਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਵਾਂਗ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਚਿਤ ਸਨ।
ਮਨੁੱਖ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪਿਛਲੇ 0.001 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲਈ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਰੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ - ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਹੋਮੋ ਸੇਪੀਅਨਜ਼ ਦਿਮਾਗ਼ ਸੋਚਣ ਵਾਲੀ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਦੀ ਇੱਕ-ਇਕ-ਇਕ ਉਦਾਹਰਣ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਲਗਭਗ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਸਿਰਫ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਪਰੇ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਰਫ ਮੇਰਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ। ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ: ਕੀ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਹਨ ਜਾਂ ਦੁਸ਼ਮਣ? ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਿਰਫ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਿਨਟੈਂਡੋਸ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਕਬਰ ਦੇ ਇਸ ਪਾਸੇ, ਆਪਣੀ ਦਿੱਤੀ ਹੋਈ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਦੀ ਕੋਈ ਸੀਮਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖੀ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨੀ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਨੰਬਰ ਕਦੇ ਵੀ ਮੇਰਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਿੰਦੂ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਜੇ ਕਿਸੇ ਰਾਏ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ - ਇਹ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ.
ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਫੁੱਟਬਾਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਖੇਡ ਦੇ ਸਰੀਰਕ ਪੱਖ ਅਤੇ ਗੇਂਦ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਖੇਡ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਾਨਸਿਕ ਖੇਡ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਦੇ ਇਵੈਂਟਸ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਮਾਜਿਕ ਕਾਰਨਾਂ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ, ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖੇਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨਾ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਨ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਚੰਗੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ, ਗੁਪਤ ਡੇਟਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜੇ ਮਾਸ ਖਾਣ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਦਲੀਲ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਲੈਬ ਮੀਟ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚਦਾ ਹੈ. ਇਸਦੇ ਲਈ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਦਲੀਲ ਵੀ ਹੈ.
9/11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖੁਫੀਆ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੇ ਜੋ ਵੀ ਸਬੂਤ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਉਸ ਹਮਲੇ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਕਲਪਨਾਯੋਗ, ਇੰਨਾ ਬੇਰਹਿਮ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮ ਹਮਲਾ ਮੰਨਿਆ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਨੌਜਵਾਨ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਅਨੁਮਾਨਤ ਤੌਰ 'ਤੇ - ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਦੇ ਨਾਲ - ਯੂਐਸ ਸੰਚਾਰਾਂ ਦੀ ਉੱਚ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਵੀ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
52.6 ਬਿਲੀਅਨ ਡਾਲਰ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਲ-ਕਾਇਦਾ, ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਅਤੇ ਈਰਾਨ ਸਮੇਤ ਅਸਪਸ਼ਟ ਵਿਰੋਧੀਆਂ 'ਤੇ ਹੈ। ਪਰ ਟੌਪ-ਗੁਪਤ ਬਜਟ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਕ ਕਥਿਤ ਸਹਿਯੋਗੀ ਪਾਕਿਸਤਾਨ 'ਤੇ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਤਿੰਨਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੁਡਾਨ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ, ਆਪਣੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਸਿੱਧੇ ਇੱਕ ਬੈਕ ਚੈਨਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, 1996 ਦੀ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸਾਊਦੀ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਉੱਤਮ ਗੁਣ ਉੱਤਮ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਫਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਾਪਿਆ ਅਤੇ ਢੁਕਵਾਂ ਫੌਜੀ ਜਵਾਬ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਹਿਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਹੈ।
ਇਹ ਨਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ: 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਆਰਚੀ ਬੰਕਰ ਨੇ 'ਆਲ ਇਨ ਦ ਫੈਮਿਲੀ' 'ਤੇ ਭਿਆਨਕ ਗੱਲਾਂ ਕਹੀਆਂ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਕੈਰੋਲ ਓ'ਕੋਨਰ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਤੁਸੀਂ ਅਕਲ ਦੀ ਘਾਟ ਵੇਖੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੱਸ ਪਏ.
ਇਹ ਇੱਕ ਉਤਸੁਕਤਾ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ: ਮਨੁੱਖ, ਸਾਰੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ, ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਵਸਤੂ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਸਾਡਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਜੇ ਤੱਕ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੀ ਸਮਰੂਪ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਸ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਕ੍ਰਮਬੱਧ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਮਸ਼ੀਨ ਦੁਆਰਾ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਉਹਨਾਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਜੋ ਉਸਦੇ ਹੱਥਾਂ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਭੌਤਿਕ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ, ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਯੰਤਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਵੱਧਦੀ ਗਤੀ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨਿਰੰਤਰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਚਾਨਕ ਵਿਹਲੇਪਣ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਪੰਛੀ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਜਾਣੇ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ; ਭਾਵ, ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਵੈ-ਚੇਤਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਇਸ ਫੈਕਲਟੀ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਜਾਪਦਾ ਹੈ; ਉਹ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਉਦਾਸੀਨ ਖੁਫੀਆ, ਬੁੱਧੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਸ ਦੀ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿਚ ਦੇਖਦਾ ਹੈ।
ਡਰ, ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਭੁੱਖ ਉਹ ਏਜੰਟ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੇਠਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬੇਸ਼ਕ, ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਕਾਰਕ ਸਨ।
ਇੱਕ ਕਾਲਜ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰੋਬੋਟ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਦਿਨ-ਰਾਤ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡਾ ਰੋਬੋਟ ਇੰਨਾ ਚੁਸਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਦਾਅਵਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪਿਕਸਲੇਟਿਡ ਧਾਰਨਾ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ, ਜਿੱਥੇ ਰੋਬੋਟ ਸੈਂਸਰ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ, ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਨਾ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਗਰੇਲ ਹੈ।
ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਅਰਬੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਅਕਸਰ C.I.A. ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਜਾਂ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ, ਮੋਸਾਦ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੰਬਰ ਤੱਕ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ। ਪਰ ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਲਾਭਦਾਇਕ ਛਾਂਟੀ ਵਿਧੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹੋਨਹਾਰ ਅਤੇ ਬਰਬਾਦੀ ਦੀਆਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਟੈਸਟ ਮਨਮਾਨੇ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿਗਿਆਨਕ ਮੁੱਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਪਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਸਥਾਈ ਨਤੀਜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੁਆਦ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ. ਸੁਆਦ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੀ ਚੰਗੀ ਭਾਵਨਾ ਹੈ; ਸੁਆਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਕੇਵਲ ਸ੍ਰੇਸ਼ਟ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ।
ਬੁੱਕਲ ਬਲਾਕਹੈੱਡ, ਅਣਜਾਣੇ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਉਸਦੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖੀ ਲੱਕੜ ਦੇ ਭਾਰ ਨਾਲ.
ਖੁਫੀਆ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਨ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਣ ਦੀ ਤੇਜ਼ਤਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ, 'ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਟ ਅਤੇ ਟਾਈ ਪਹਿਨਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।'
ਕੀ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਹੈ?
ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਰੋਬੋਟ ਕਦੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਇਹ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਦੇਰ ਨਾਲ ਹੋਵੇਗਾ। ਕੀ ਉਹ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੋਣਗੇ? ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ. ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਪ ਲਗਾਓ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਵਿਚਾਰ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਨਿਯਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਹਾਂ.
ਐਫਬੀਆਈ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਈਬਰ ਖਤਰਿਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਮੁਹਾਰਤ ਬਣਾਈ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਘਰ ਵਿੱਚ, FBI ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਾਈਬਰ ਇਨਵੈਸਟੀਗੇਟਿਵ ਜੁਆਇੰਟ ਟਾਸਕ ਫੋਰਸ (NCIJTF) ਲਈ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਏਜੰਟ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਈਬਰ ਖਤਰੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਦਾ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਨ ਲਈ 19 ਖੁਫੀਆ, ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨਾਲ ਜੁੜਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਲੇਖਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਬਕਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਡਿਜ਼ੀਟਲ ਸਵਿੱਚਰਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਰਵਿਸ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕਾਲਾਂ ਅਤੇ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰੀ ਸਰਵਰਾਂ ਵੱਲ ਮੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਈ-ਤੇ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਲਿਖੇ ਵੱਡੇ ਡੇਟਾ ਐਲਗੋਰਿਦਮ ਨੂੰ ਲਿਖਿਆ ਹੈ। ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪੱਤਰ
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ, ਹਿਉਰਿਸਟਿਕ ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ ਪੱਖਪਾਤ ਪੈਦਾ ਕਰਨਗੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਨੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦੋਵਾਂ ਲਈ ਸੱਚ ਹੈ, ਪਰ AI ਦੇ ਹੇਰਿਸਟਿਕਸ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਦੂਸਰੇ ਸਾਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਯਤਨਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
GTMO ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਇਸਲਾਮੀ ਅੱਤਵਾਦ ਬਾਰੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਸੋਨੇ ਦੀ ਖਾਨ ਰਹੀ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਸਦਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ, ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੀਆਈਏ, ਖਜ਼ਾਨਾ ਵਿਭਾਗ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ IRGC ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਨੇੜਿਓਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਹਾਊਸ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮੇਟੀ ਵਿਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਰੋਜ਼, ਮੈਂ ਵਰਦੀ ਵਿਚ ਸਾਡੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮਨੁੱਖੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਵੀਂ UI ਪਰਤ ਹੈ, ਬੋਟ ਨਵੀਆਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਵਾਂਗ ਹਨ, ਅਤੇ ਡਿਜੀਟਲ ਸਹਾਇਕ ਮੈਟਾ ਐਪਸ ਹਨ। ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਸਪਰ ਕ੍ਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਦੋ ਰਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਕਿ ਉੱਚੀ-ਉੱਚੀ ਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਪੂਰਨ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲਾ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਔਰਤ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਜਾਸੂਸੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਬਦਲਾਅ ਕਰਨੇ ਪੈਣਗੇ ਜੋ ਇਹ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਨੂੰ ਹਮਲੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਇੱਕ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਵਧੇਰੇ ਆਮ 'ਅਤਿਵਾਦੀ' ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਭਾਲ ਬਾਰੇ ਇਹ ਫਿਲਮ 'ਜ਼ੀਰੋ ਡਾਰਕ ਥਰਟੀ' ਹੈ। ਕਈਆਂ ਨੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਪ੍ਰੇਸ਼ਨ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਕੈਥਰੀਨ ਬਿਗੇਲੋ, ਪਟਕਥਾ ਲੇਖਕ ਮਾਰਕ ਬੋਅਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਮਲੇ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ 'ਭੇਦ' ਦੱਸੇ ਗਏ ਸਨ, ਜੋ ਸਿਆਸੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਪੈਟਰਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸਨ।
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸ਼ਾਖਾ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ - ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ, ਸੀਆਈਏ, ਗੁਪਤ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾਲੋਂ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਬਾਹਰੀ ਕਿਨਾਰੇ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਗੁਪਤ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਵਜੋਂ ਮੇਰੀ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨਾ ਸੀ - ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਲੈਣ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਸੂਚਿਤ ਕਰਨਾ।
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕੁਲੀਨ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਤਾਕਤਵਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਤਾਕਤਵਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ ਹੈ। ਕੀ ਇਹ ਹਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗਾ ਹੈ? ਬਿਲਕੁੱਲ ਨਹੀਂ. ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਹਰ ਦਿਨ ਇਸਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਬਾਲਗ ਜੀਵਨ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਮਾਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧੀਆ ਸਰੋਤ. ਇੱਕ ਗਲੋਬਲ ਮਿਸ਼ਨ. ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਨਰਕ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਸੀ.
2008 ਦਾ FISA ਸੋਧ ਐਕਟ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਅਧੀਨ ਸਿਰਫ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਜਾਇਜ਼ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੁਫੀਆ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
9/11 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀਆਂ ਕੁਝ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਇਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਇਕੋ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਕਰਵਾਏ ਗਏ ਹਨ: ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸੜਕ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢੋ ਅਤੇ ਜਿਹੜੇ ਅਜੇ ਵੀ ਵੱਡੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ। ਸਾਡੇ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਅਤੇ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਉਸੇ ਅਟੱਲ ਤਰਕ ਤੋਂ ਵਹਿਦੇ ਹਨ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਉੱਤਰਾਧਿਕਾਰੀ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ 100,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਨ - ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਐਡਵਰਡ ਸਨੋਡੇਨ ਨੇ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕਨ ਬਹੁਤ ਵਿਹਾਰਕ ਲੋਕ ਹਨ. ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੇ ਆਦੀ, ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਢਿੱਲ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੇਸ਼ੇ ਦੀ ਮੰਗ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਚੋਣ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਰਾਜਨੀਤੀਕਰਨ - ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਨੀਤੀ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲਈ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਛਾਂ - ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਖ਼ਤ ਆਲੋਚਨਾ ਹੈ। ਇਹ ਕਾਬਲੀਅਤ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸੱਚ ਬੋਲਣਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਸਹਿਮਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਆਪਣੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਬਾਰੇ ਭਾਵੁਕ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਅਸਧਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ - ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨਪਸੰਦ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦੀ ਅਸਵੀਕਾਰ ਵੀ - ਰਾਜਨੀਤੀਕਰਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਚਿਹਰਾ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
2007 ਦੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਅਨੁਮਾਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਈਰਾਨ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਹਥਿਆਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਨੇ ਵੀ ਉੱਚ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕੰਮ 2003 ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਉਹ ਕਿੰਨੀ ਦੂਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚੇ? ਇਹ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਵਾਲ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਈਰਾਨੀ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇਣਗੇ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ।
ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨਾ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਜਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਦੇ ਸੰਚਾਰ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਮੁਕਤ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਮਾਯੋਜਨ ਕਰਨਾ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਖੁਫੀਆ ਨੀਤੀ ਇੱਕ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਿੱਟਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਲਾਲ ਟੀਮ ਲਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਆਪਣਾ ਅਧਾਰ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਤਪਾਦਕਾਂ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਨੂੰ 'ਉਭਰ ਰਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਰੁਝਾਨਾਂ, ਖਤਰਿਆਂ ਅਤੇ ਮੌਕਿਆਂ ਬਾਰੇ ਚੇਤਾਵਨੀ' ਅਤੇ ਬੰਦ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਬਾਰੇ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਭੇਦ ਚੋਰੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਕ ਹੋਰ ਬੇਤਰਤੀਬ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਬਾਹਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜਾਂ SETI ਦੀ ਖੋਜ। ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਫਿਲਮ 'ਸੰਪਰਕ' ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕੀਤਾ। ਇਹ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਾਹਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਨੈਤਿਕ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਹ! ਹਾਂ, ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ: ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਉਹ ਮੇਰੇ ਸ਼ਬਦ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ: ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਟੋਨੀ ਬਲੇਅਰ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਦੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਸਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਬੁੱਧੀ ਸਦੀਵੀ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਹੈ।
ਵਿਹਲੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਤਾਕਤਵਰ ਨਾਲੋਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤੀ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਨਿਰਪੱਖ ਬੁੱਧੀ ਹੋਣੀ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਭਾਵਨਾ ਅਕਸਰ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਅਥਾਹ ਖਾਲੀ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਪਣੀ ਦਿੱਖ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਕੁਝ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ. ਮੈਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਾਦੇ ਦਿਮਾਗ ਹਨ.
ਸਿੱਖਿਆ, ਪਰਿਵਾਰ, ਚਰਿੱਤਰ, ਬੁੱਧੀ, ਨਿਮਰਤਾ, ਠੀਕ ਹੈ? ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਜੀਉਂਦਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਕਲ ਉਦੋਂ ਹੀ ਵਧਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੁੱਕ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੂਡੀ, ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ 11 ਸਤੰਬਰ, 2001 ਤੋਂ, ਅਸੀਂ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਚੇ ਖਤਰੇ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੱਤ ਹੈ।
ਜੇ ਸੀਆਈਏ ਅਤੇ ਹੋਰ ਯੂਐਸ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਕੰਪਨੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਮੁੱਖ ਮਿਸ਼ਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ੇਅਰਧਾਰਕਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਬਗ਼ਾਵਤ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਟਾਕ ਜ਼ੀਰੋ ਦੇ ਨੇੜੇ ਮੁੱਲਾਂ 'ਤੇ ਵਪਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਜਾਂ ਸਿਆਸੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਬ੍ਰਹਮਤਾ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਬੋਲ਼ੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਕਿਉਂ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ? ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਰੱਬ ਨੂੰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ, 'ਹੇ, ਤੁਸੀਂ ਰੋਜ਼ੈਨ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?' ਦਰਅਸਲ, ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ?
ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮਿਸ਼ੇਲ ਸਮੀਖਿਆ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਗੈਰੀ ਐਡਮਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤੀ ਗਈ ਇੱਕ ਕਾਰ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਿਲਟਰੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਅੰਦਰਲੇ ਤੱਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬੱਗ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪੋਸਟ-ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਜੀਵਿਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਈਪਰਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੇਗੀ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵੀ। ਸ਼ਾਇਦ ਉੱਨਤ ਜੀਵ ਫਿਲਮਾਂ ਜਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਗੇਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ 'ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ' ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਹਾਈਪਰਕੰਪਿਊਟਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇੱਕ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰ ਸਕਣ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਿੰਨਾ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ: ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੀਡੀਆ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਵਾਲੇ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਸਮਝਦਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ. ਲੋਕ ਬੈਠ ਕੇ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਸਕਡ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੈਲਿਸਟਿਕ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਅਣਗਿਣਤ ਹਨ। ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, 1998 ਤੋਂ, ਖੁਫੀਆ ਸਾਧਨਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਬਾਰੇ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਬਾਰੇ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਅੰਤਰ ਹੈ।
9/11 ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੇ 'ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ' ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ, ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਰੋਕ ਰਹੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ 'ਅੱਤਿਆਚਾਰ' ਹੋ ਗਿਆ।
ਸਾਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਕੇਂਦਰਾਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਾਰਵਾਈ ਨਾ ਕਰਨਾ ਪਾਗਲਪਨ ਹੈ।
ਇਹ ਮੰਨਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਿ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਪਯੋਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸੋਚਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਿੱਥੇ ਅਤੇ ਕਦੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਕੱਠੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਲੱਕੜ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁਨਹਿਰੀ ਕਮਰਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਖਾਸ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੀ ਚੁਸਤੀ, ਤਿੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਆਵਾਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ, ਹੋਰ ਉਪਜ ਹੋਵੇਗੀ। ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਫਿਰ ਵੀ!
ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਓਵਰਰਾਈਡ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਇਹ ਹਾਦਸਾ ਸਿਰਫ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਏਕਤਾ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗੇ। ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਚਰਿੱਤਰ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਹੈ - ਉਹ ਹੈ, ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ।
ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਹੁਕਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਆਲੂ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਫ਼ਰਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜਨਤਕ ਗਿਆਨ ਹੈ ਕਿ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਐਸ ਖੁਫੀਆ ਸੂਤਰਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ - ਰੂਸ ਦੁਆਰਾ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਅਸਥਿਰ ਕਰਨ ਲਈ. ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੈਨੇਡੀਅਨਾਂ ਅਤੇ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਹੋਰ ਪੱਛਮੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਅਜਿਹੇ ਯਤਨਾਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮਰਦ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਦੋਂ ਹੀ ਹੋਣਗੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਮਰਦਾਨਗੀ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ - ਬੁੱਧੀ, ਵਿਆਪਕ ਹਮਦਰਦੀ, ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਗਿਆਨ ਜੋ ਸੀ ਅਤੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ - ਇਹ ਉਸ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਹੈ ਜੋ ਸੱਚੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਹਨ - ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਕਿ ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਚੇਤੰਨ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਅਸੀਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਚਿੰਪਸ ਅਤੇ ਡਾਲਫਿਨ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸੋਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੁੱਤੇ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਚੂਹਿਆਂ ਅਤੇ ਨਿਊਟਸ ਬਾਰੇ ਕੀ? ਇੱਕ ਮੱਖੀ ਬਾਰੇ ਕੀ? ਕੀ ਉੱਥੇ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਨਿਊਟ ਗਿੰਗਰਿਚ ਕੋਲ ਇੱਕ ਬੇਚੈਨ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦੁਆਰਾ ਦੁਖਦਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਖਮੀਰ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ - ਸਾਡਾ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਜੋ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਅਕਲ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਇੱਕ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ ਮਾਸ ਲਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਉੱਤੇ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਸਕੇ, ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਯੁੱਗਾਂ ਵਿੱਚ ਰਚਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਵੇ। ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ.
ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਹ ਅਜੀਬ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜਗ੍ਹਾ ਖਾਲੀ ਹੋਵੇ, ਸਿਰਫ਼ ਕੂੜਾ-ਕਰਕਟ, ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵਾਸੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਹਿਨ ਸਕਦੀ ਹੈ.
ਮਨੁੱਖ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਹਰ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਵਹਿਸ਼ੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਕਸਤ ਤੱਕ; ਆਦਮੀ ਉੱਚੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵਿਕਸਤ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ; ਇੱਕ ਥਾਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਕਸਤ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਸਭਿਅਤਾ ਹੈ, ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੱਚੀ ਅਤੇ ਸਧਾਰਨ ਰਾਜਨੀਤੀ।
ਜੇਕਰ ਚੋਣਾਂ ਮਹਿਜ਼ ਧੋਖਾਧੜੀ ਹਨ, ਤਾਂ ਚੋਣ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਅਤੇ ਵੋਟਰਾਂ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣ ਲਈ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਇੰਟਰ-ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਹੁਕਮ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿਚ ਘੁਸਪੈਠ ਕਿਉਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ?
ਬੁੱਧੀ ਸੈਕਸੀ ਹੈ. ਗੂੰਗਾ ਨਾ ਖੇਡੋ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਵਾਨ ਕੁੜੀਆਂ। ਗੂੰਗਾ ਨਾ ਖੇਡੋ. ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੇਖਣ ਦਿਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੋ।
ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਜੋ ਗੁਪਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਖੁਫੀਆ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ। ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਦੋ ਹੋਰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਬਿਨਾਂ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਚੰਗੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਦੀ ਹੈ. ਉਸ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ।
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਇੱਕ ਮਨਪਸੰਦ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰੀਗਨ ਨੂੰ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾਉਣ, ਰੀਗਨ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ, ਕਹਿਣ ਕਿ ਉਹ ਗੂੰਗਾ ਸੀ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਉਸਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦਾ ਹਿਸਾਬ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ। , ਘੱਟ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਉਸਦੀ ਅਪੀਲ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਗੇ।
ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਵੀ ਨਿਰਵਿਵਾਦ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਰੀਗਨ ਕੋਲ ਅਸਾਧਾਰਣ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਸੀ। ਉਹ ਕਮਰੇ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਹੋਰ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ, ਠੀਕ ਹੈ? ਬੁਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਵਸਥਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਰੀਗਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ, ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਚੈਨਲ ਕਰਨ ਦੀ ਉਸਦੀ ਯੋਗਤਾ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਸੀ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਜੇਮਸ ਬਾਂਡ ਫਿਲਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਪਾਗਲ ਕਰ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹਨ, ਪਰ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਇਸ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਲੈਣਾ ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਉਹ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਲਈ ਮੌਜੂਦ ਹਨ.
ਫਰਾਂਸ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਖੁਫੀਆ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਦੂਜੇ ਨਾਲ - ਦੂਜੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਖੁਫੀਆ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਯੂਰਪੀਅਨ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਕਸਰ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੇਸ਼ ਜਾਸੂਸੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਿਸਟਮ ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਸਿਸਟਮ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ, ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸੀਨੀਅਰ ਸਲਾਹਕਾਰ, ਇੱਕ ਹੱਲ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੂਰਸੰਚਾਰ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਤਾਕਤਵਰ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਅਵਾਜ਼ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੁਣੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਆਪਣੀ ਖਾਸ ਬੁੱਧੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 'ਆਵਾਜ਼' ਦੁਆਰਾ, ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਸਥਾਨਕ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਖਾਸ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵੱਸਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੁਝ ਜੰਗਲੀ ਗ੍ਰੀਜ਼ਲੀ ਰਿੱਛਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਲਾਸਕਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕੋਲੰਬੀਆ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਦੂਰੀ ਤੋਂ। ਪਰ ਹਰ ਇੱਕ ਗ੍ਰੀਜ਼ਲੀ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਆਖਰੀ ਵਾਂਗ ਡਰਾਉਣਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੀ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੱਚੀ ਸ਼ਕਤੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸਰੀਰਾਂ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਹਨੇਰੀਆਂ, ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹੱਸਮਈ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਆਦਤ ਨਹੀਂ ਪਾਓਗੇ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਦੂਰ ਜਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਨਾਟਕ ਲਿਖਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਲੜਕਾ ਬਣਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਣੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
SAT ਦੇ ਅਜੀਬ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਅਧੀਨ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ, ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਚੁਸਤੀ, ਕੱਚੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਬਰਾਬਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਸਨੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਮ ਨਮੂਨਾ ਸੀ: ਮਾਨਸਿਕ ਵਿਗਾੜਵਾਦੀ, ਅਸਲ ਸਵੈ-ਗਿਆਨ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਉਸਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖੀ ਗਈ ਲਗਭਗ ਹਰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ।
ਮੈਂ ਚਿੰਤਤ ਹਾਂ ਕਿ NSA ਦੁਆਰਾ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਅਸਪਸ਼ਟ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਨੀਤੀਆਂ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਮਾਮੂਲੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੌਜੂਦਾ ਮੈਂਬਰਾਂ 'ਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਲੇਖਕ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਜਾਸੂਸ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਉਸ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਖੋਹਣਾ - ਅਕਸਰ ਗੁਪਤ ਵਿੱਚ - ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨਾ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਉਸਦਾ ਪਾਠਕ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਉਸਦਾ। ਜਾਸੂਸੀ ਮਾਸਟਰ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਪੇਸ਼ੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਕੱਲੇ ਹਨ.
ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀ ਹੈ। ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਰੁਕੇਗਾ। ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੋਵੇ। ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ, ਇਹ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸਰਕਾਰੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਦੀ ਖੱਬੀ ਬਾਂਹ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਸਰਕਾਰ ਲਈ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ, ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦਾ ਕੰਮ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ, ਪਰ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ 30 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ 'ਦਿ ਸਪਾਈ ਹੂ ਕੈਮ ਇਨ ਫਰੌਮ ਦ ਕੋਲਡ' ਲਿਖਿਆ, ਤੀਬਰ, ਗੈਰ-ਸਾਂਝੇ ਨਿੱਜੀ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਵਿੱਚ। ਬੌਨ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਦੂਤਾਵਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੂਨੀਅਰ ਡਿਪਲੋਮੈਟ ਦੀ ਆੜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਰਾਜ਼ ਸੀ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਆਪਣੇ ਲਈ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਛੱਡਿਆ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਰੰਗਤ ਜਾਂ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਖੁਫੀਆ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਿਊਰੋਸਾਇੰਸ ਹੁਣ ਇਹ ਸਵਾਲ ਉਠਾ ਰਹੇ ਹਨ, 'ਕੀ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਦੀ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਹੈ?', ਅਤੇ ਉਹ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ, ਨਹੀਂ, ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਜੈਵਿਕ ਜੀਵ ਹਾਂ।
ਸਖ਼ਤ ਹਕੀਕਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਚਾਅ ਚੰਗੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਅਕਸਰ ਮੁਸਲਿਮ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸਕਾਰ, ਰੇਬਰਨ ਨੇ 2014 ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ 'ਇਰਾਕ ਆਫਟਰ ਅਮਰੀਕਾ' ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਪੜ੍ਹੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ 2011 ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਰਾਕ ਕਿਵੇਂ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ।
ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਲਈ NSC ਦੇ ਸੀਨੀਅਰ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਕਰਨਲ ਡੇਰੇਕ ਹਾਰਵੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਪੀਐਚ.ਡੀ. ਦੇ ਨਾਲ ਅਰਬੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹਨ। ਜਿਸ ਨੇ 2003 ਵਿੱਚ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜੀ ਸੈੱਲ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਲੜਾਈ ਤੋਂ ਵੱਧ ਭਿਆਨਕ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਦੋਵੇਂ ਵਿਰੋਧੀ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਾਂਗ ਇਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਫਿਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪ੍ਰੈਰੀਜ਼ ਦੇ ਭਾਰਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦਾ ਲਾਲਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੇਜ਼ ਬੁੱਧੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਚਤੁਰਾਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਇਆ ਅਤੇ Google 'ਤੇ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਵਿਗਿਆਪਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਵਿਗਿਆਪਨ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਕਲਾਤਮਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਹਸਤੀ ਨੇ ਹੋਂਦ ਵਿੱਚ ਆਈ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀਆਂ ਹਰ ਕਲਾਤਮਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਸਹਿਣ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੀਆਂ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਜੀਨਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਮਾਮਲਾ ਹੈ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨੂੰ ਇਸ ਮੁੱਦੇ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੋਰ?
ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਖੁਫੀਆ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦੇਵਾਂਗਾ ਕਿ ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਮਿਆਰਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਲੋਕ ਸਿਆਸੀ ਵੀ ਹਨ।
ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਈਰਾਨੀ ਪਰਮਾਣੂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀਤਾ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ 'ਨਿਗਾਹ' ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਗਾਰੰਟੀ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਈਰਾਨ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲਈ ਹੈ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਹਿੰਦਾ, 'ਇਸ ਨਾਲ ਕੀ ਫਰਕ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਦੁਸ਼ਮਣ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ?' ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਮਜ਼ਾਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ? ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ, 'ਠੀਕ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਬੌਸ, ਮੈਂ ਇਸ ਦੁਸ਼ਮਣ ਨੂੰ ਲੇਬਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜਿਸਦਾ ਅਸੀਂ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।'
ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਹੈਰਾਨ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਉੱਤਮ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਰੱਖਿਆ ਖੇਡਣਾ ਪਏਗਾ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਚਤੁਰਾਈ, ਦ੍ਰਿੜਤਾ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
11 ਸਤੰਬਰ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਦੀ ਗਲਤ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਨੂੰ ਪੁਲਿਸ ਦੀ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ, ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਤੱਥ ਦੁਆਰਾ ਬਹਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮੁਸਲਮਾਨਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੋਵੇਗੀ। ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ
ਬੇਨਗਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਕੌਂਸਲੇਟ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਮਲੇ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਰਾਤ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇੱਕ ਡਿਪਲੋਮੈਟਿਕ ਪੋਸਟ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਦੂਤ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ। ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਗੁਪਤ ਅਮਰੀਕੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਦਾ ਅੰਤ.
ਮੇਰਾ ਜਨਰਲ ਪੈਟਰੇਅਸ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਬੰਧ ਹੈ... ਡੇਵ ਪੈਟ੍ਰੀਅਸ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਲੱਖਣ ਅਫਸਰ ਹੈ, ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ, ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਮਝ ਦੀ ਅਸਾਧਾਰਣ ਡੂੰਘਾਈ।
ਘਰੇਲੂ ਦਹਿਸ਼ਤਗਰਦ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸੀਰੀਆ ਤੋਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਪਰਤਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੜਾਕੂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗੰਦੀ, ਅਸ਼ਲੀਲ, ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਡੀਐਨਏ ਲਈ ਜੋ ਵੀ ਪਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਕੋਡਬੱਧ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਦਖਲ-ਅੰਦਾਜ਼ੀ-ਤੇ-ਇੱਕ-ਵਿਅਕਤੀਗਤ-ਆਧਾਰ-ਦੇਵਤੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਿੱਜੀ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਦਿਸਦੇ ਹਨ। ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਨਕਲੀ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ। 'ਐਕਸਗੇਸਿਸ' ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਆਪਣੇ ਨਾਵਲ ਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਕਹਾਣੀਆਂ 'ਤੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਸੀ.ਈ.ਓ. ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪਾਇਆ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫੈਸਲਿਆਂ ਨੇ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਮੇਰੇ ਸਾਹਸ ਦੀ ਪਰਖ ਕੀਤੀ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਵੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਹਨੇਰਾ, ਨੀਚ, ਸੁਆਰਥੀ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀ ਵੀ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਰਥਾਤ ਕਿਰਪਾ, ਜੋ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸਾਡੀ ਕੁਦਰਤੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਰੀਗਨ ਕੋਲ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਸੀ ਕਿ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ ਉਥਲ-ਪੁਥਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ, ਮੁਬਾਰਕ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜ ਲੈਂਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਦੋਸਤੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੁਰਾ ਹੋਣਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੇ ਚੰਗੇ ਗੁਣ ਹਨ - ਬੁੱਧੀ, ਉਦਾਹਰਣ ਲਈ - ਪਰ ਉਹ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਹਨ। ਮੈਂ ਬੁਰਾਈ ਦੀ ਬਦਲਵੀਂ ਸਮਝ ਨਾਲ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਲੇਡੀ ਗਾਗਾ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਣਜਾਣ ਬੁੱਧੀ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, 'ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਐਂਟੀ-ਸਨੋਬ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਹੋਮਲੈਂਡ' 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੇਰੀ ਬਹੁਤ ਮਦਦ ਕੀਤੀ... ਮੈਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਆਪਣੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਨਾਲ ਮੁਲਾਕਾਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦਾ ਆਯੋਜਨ ਕੀਤਾ।
ਬੁੱਧੀ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਫਲ ਔਰਤਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਮਰਦ-ਪ੍ਰਧਾਨ ਸੰਸਾਰ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਰੀਨ ਕੋਰ ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਕਾਰਜਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬਿੱਟਾਂ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਫਲੋਟਿੰਗ ਬਾਈਟਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਕਲੀਅਰਿੰਗਹਾਊਸ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਕਮਾਂਡ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਵਿੱਚ ਰਣਨੀਤਕ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ।
ਸਮੱਸਿਆ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ: ਅਸੀਂ ਮਾਹਰਾਂ ਦੇ ਆਦੀ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਦੇ ਆਦੀ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕਹੇ ਗਏ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਲਈ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਰ ਪਰਛਾਵੇਂ 'ਤੇ ਛਾਲ ਮਾਰਦੇ ਹੋਏ ਘੁੰਮਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸੰਦਰਭ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਜਾਂ ਅਣਉਚਿਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨਾਂ, ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਨਿਰਾਦਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਈਬਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਸ਼ੇਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੈਕਸ਼ਨ ਐਕਟ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਘਰੇਲੂ ਨਿਗਰਾਨੀ ਲਈ ਹੁਣ ਡਰੋਨ ਵਿਚਾਰੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਏਜੰਸੀ ਹੈ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਜਾਸੂਸੀ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੋਰਚਿਆਂ 'ਤੇ ਘੱਟ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਡਾਇਨੇ ਫੇਨਸਟਾਈਨ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਸਮੇਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਓਨੀ ਹੀ ਗੱਦਾਰ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਮੈਂ ਐਡਵਰਡ ਸਨੋਡੇਨ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਹੋਰ ਜਾਂਚਾਂ ਅਤੇ ਕਾਬਲੀਅਤਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ ਸੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ 1950 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਸਥਿਤੀਆਂ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਮਾਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਜ਼ਰਾਈਲ-ਫਲਸਤੀਨੀ ਸੰਘਰਸ਼ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਹੋਰ, ਦਿਮਾਗ ਇੱਕ ਵਿਦਿਅਕ ਖਿਡੌਣਾ ਹੈ.
ਸਾਡੀ ਮਾਪੀ ਗਈ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਆਓ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰੀਏ।
ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਚਮਕਦਾਰ ਹਨ... ਇਹ ਵੀ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭਾਸ਼ਣਕਾਰ ਹਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਇੰਟਰ-ਸਰਵਿਸਿਜ਼ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ (ਆਈਐਸਆਈ) ਏਜੰਸੀ ਨੇ 1990 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਤਾਲਿਬਾਨ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਹੇਕਮਤਯਾਰ, ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਈ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਮੁੱਖ ਯੂਐਸ-ਬੈਂਕਰੋਲਡ ਪ੍ਰੌਕਸੀ, ਸੋਵੀਅਤ ਸੰਘ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਖੂਨ ਪਿਆਸਾ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਰਾਵਲਪਿੰਡੀ ਵਿੱਚ ਆਈਐਸਆਈ ਦੇ ਘਿਨਾਉਣੇ ਜਰਨੈਲਾਂ ਦੇ ਨੀਵੇਂ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀਆਂ ਵਾਂਗ, ਉਹ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਧਾਰਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਸੀ।
ਸਮਝਦਾਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਚੁੱਪਚਾਪ ਆਪਣੇ ਬੋਰਡ ਆਫ਼ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਟੀਮਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸਮੂਹਿਕ ਬੁੱਧੀ, ਵਧੇਰੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ, ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਵਿੱਤੀ ਨਤੀਜੇ ਦੇ ਰਹੀ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਨਿੱਜੀ ਸਰੋਤ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹਨ। ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਉੱਚੇ, ਡੂੰਘੇ ਸਰੋਤ ਹਨ।
ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਸਟਾਰਡਮ ਅਤੇ ਸੇਲਿਬ੍ਰਿਟੀ ਸਟੇਟਸ ਨੂੰ ਨੈਵੀਗੇਟ ਕਰਨਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨੂੰ ਫੜੀ ਰੱਖੋ। ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਹੈ।
ਇਆਨ ਫਲੇਮਿੰਗ ਮੇਰਾ ਚਚੇਰਾ ਭਰਾ ਸੀ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ। ਉਹ ਨੇਵਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਸਮਾਸੋਰਸ ਨੌਕਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਹਰੇ ਹਨ. ਸਾਡਾ ਉਤਪਾਦ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਾਰਬਨ-ਇੰਟੈਂਸਿਵ ਟਰੱਕਿੰਗ, ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਅਤੇ ਵੇਅਰਹਾਊਸਿੰਗ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਰਾਹੀਂ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਵਿਆਪਕ ਜਾਂ ਤੰਗ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਕੇਵਲ ਸਿੱਖਿਆ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲਾਭਦਾਇਕ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਲਈ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਕੂਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਗੇ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਇਹ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮੂਰਖਤਾ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਗੇ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੇ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸੰਕੁਚਿਤ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਗਿਆਨ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੀ ਸਫਲਤਾ ਤੋਂ ਥੋੜੇ ਜਿਹੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਵਾਜਬ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਥੋੜਾ ਆਲਸੀ ਹਾਂ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨ ਨੂੰ ਆਮ ਨਿਆਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਉਲਝਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਆਮ ਸਮਝ ਨਾਲ ਉਲਝਾਉਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚਮਕਦਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਸੜਕ ਕਿਵੇਂ ਪਾਰ ਕਰਨੀ ਹੈ.
ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਸਿਰਫ਼ ਸੁਹਜ-ਸ਼ਾਸਤਰ ਦਾ ਵਿਘਨ ਨਹੀਂ, ਤੁਹਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸੋਚ ਦੀ ਰੇਲਗੱਡੀ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ। ਵਿਗਿਆਪਨ ਵੇਚਣ ਵਾਲੀ ਹਰ ਕੰਪਨੀ 'ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਟੀਮ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਨਿੱਜੀ ਡੇਟਾ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਕੋਡ ਲਿਖਣ, ਡੇਟਾ ਮਾਈਨਿੰਗ ਨੂੰ ਟਿਊਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਦਿਨ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਤਰਲ ਬੁੱਧੀ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੁਣਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਰਗੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੀ, ਉਹ ਹੁਨਰ ਜੋ ਲੋਕ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਿਮਾਗੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਖੁਫੀਆ ਵਾਧਾ ਮੁਹਾਰਤ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਜਟਿਲਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿਨੇਮਾ ਦੇਖਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਅਕਲ ਦਾ ਆਦਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਗ੍ਰਹਿ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਉੱਚੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਰੂਪ ਹੈ ਜੋ ਉਸਦੇ ਰਾਜ ਦੇ ਉਸ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਮੰਤਰੀ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਅਸਥਾਈ ਬਿਮਾਰੀ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਅੰਤਮ ਸਰਵਉੱਚ ਚੰਗੇ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ.
ਇੱਕ ਜੌਨ ਅੱਪਡਾਈਕ ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ-ਦਰ-ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਰਤਾਰਾ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਪੀੜ੍ਹੀ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੈ: ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਆਰਾਮਦਾਇਕ, ਉਹੀ ਜੀਵੰਤ, ਉਦਾਰ ਬੁੱਧੀ ਜੋ ਉਸਨੇ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਡੌਨ ਮਿੱਲਜ਼ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦਲੀਲ ਹਾਰਨ ਦੇ ਅਪਮਾਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ। ਸਾਡੇ ਅਜੀਬ ਛੋਟੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਚੱਕਰ ਵਿੱਚ, ਕੋਈ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿ ਕਿਸ ਕੋਲ ਤੇਜ਼ ਮੁੱਠੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਇੱਕ ਦਲੀਲ ਗੁਆਉਣਾ ਘਟੀਆ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਵੇਖੀ ਹੈ, ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਆਮ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਨਹੀਂ ਹੈ। IQ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਨੁਵਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮੁਕੱਦਮੇ ਦੇ ਵਕੀਲ ਵਜੋਂ, ਬੁੱਧੀ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੇਮ ਖੇਡਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ। ਇਸਦੇ ਬਿਨਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਅਖਾੜੇ ਵਿੱਚ ਟਿਕਟ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ.
ਮੀਡੀਆ ਕੋਲ ਜ਼ੀਰੋ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਜ਼ੀਰੋ ਅਕਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਹੋ। ਡੈਮੋਕਰੇਟਿਕ ਪਾਰਟੀ ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਹੋ। ਮੀਡੀਆ ਵਿਰੋਧੀ ਪਾਰਟੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਅਗਲੀ ਕਿਤਾਬ, ਵਰਕਿੰਗ ਵਿਦ ਇਮੋਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਲਿਖਣ ਲਈ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕੇਸ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਉਹ ਲੋਕ ਸਨ ਜੋ ਇਹਨਾਂ ਹੁਨਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਨ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਫੀਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਹੋਵੇਗਾ-ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, 11 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਸੀ। ਇਹ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਟੈਸਟ ਸਕੋਰਾਂ 'ਤੇ ਵੱਧਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸੁਧਾਰ 'ਤਰਲ ਬੁੱਧੀ' ਵਿੱਚ ਵਾਧੇ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ - ਯਾਨੀ ਕਿ, ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖੇ ਗਏ ਤੱਥਾਂ ਅਤੇ ਹੁਨਰਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਨਵੀਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਤਰਕਪੂਰਨ ਸੋਚ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ।
ਖੁਫੀਆ ਇਕ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਵਜੋਂ ਫੜਨ ਦੀ ਤੇਜ਼ਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਫੜੀ ਗਈ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰਨ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਅਸਾਧਾਰਣ ਬੁੱਧੀ ਲੈਂਦਾ ਹੈ.
ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੀ ਵੱਡੀ ਮਦਦ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਫੌਜਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਰਣਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਕਿਉਂ ਹਨ, ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਮਰੇਡਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਜਿਹੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਹੈ ਕਿ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀਜ਼ਾ ਛੋਟ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਰਗੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਗੇ।
21ਵੀਂ ਸਦੀ - ਅਤੇ ਨਾਸਤਿਕਾਂ ਨੂੰ - ਧਰਮ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਧਰਮ ਨੂੰ ਅਸਲ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਜ ਦੇ ਚਿੰਤਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਜੋ ਸਦੀਵੀ ਪਵਿੱਤਰ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ।
ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿਰਫ਼ ਬੌਧਿਕ ਰਚਨਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਉਹ ਸਮੂਹਿਕ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦੁਆਰਾ, ਇੱਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਯੋਜਿਤ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਤੇ ਕਲਾਤਮਕ ਸਾਂਝ ਦੁਆਰਾ ਰੂਪ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਖਤਰੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਫਲ ਹੋਣ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦਗੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਹਮਰੁਤਬਾ ਨਾਲ, ਸਗੋਂ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨਾਲ ਵੀ ਨੇੜਿਓਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ FISA ਵਾਰੰਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੁਫੀਆ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਰ ਖੁਫੀਆ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਮਤਭੇਦ ਹੋਣਗੇ।
ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਸ਼ੋਅ ਪਸੰਦ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਪੱਧਰ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਕੀ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਪੱਧਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਗਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ ਵੀ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਨੌਕਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਕਿਵੇਂ? ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੋ.
ਕਿਉਂਕਿ ਹਿੱਪ-ਹੌਪ ਦੀਆਂ ਕੋਈ ਲੋੜਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦੇ ਹੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਗ੍ਰਹਿ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਬੁੱਧੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਲੋਕ ਜੋ ਆਪਣੀ ਤੁਲਨਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਰੈਪ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਰੈਪ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਨੂੰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਉਹ ਰੈਪਰ ਬਣਨ, ਸੌਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਖੈਰ ਦੇਖੋ, ਸੀਆਈਏ ਇੱਕ ਏਜੰਸੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਜੋਖਮ ਉਠਾਉਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੋਖਮ ਉਠਾਈਏ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਜੋਂ, ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਭਿਆਨਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਹਾੜੀ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕੀੜੀਆਂ ਦੇ ਸੰਘਣੇ ਪੁੰਜ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਜ਼ਮੀਨ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੇ ਜਾਨਵਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ, ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ, ਗਣਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਇੱਕ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਹੈ, ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਲਾਈਵ ਕੰਪਿਊਟਰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਕ੍ਰੌਲਿੰਗ ਬਿੱਟ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਖੁਫੀਆ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦਾ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ, ਨਾ ਹੀ ਕਦੇ ਕਰਾਂਗਾ। ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਨਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਨਹੀਂ - ਮੈਂ ਕਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇੱਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਨਾਲੋਂ ਮਾਰਨਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਉਚਿਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕੀਏ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਫਾਲੋ-ਆਨ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕੀਏ।
ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਮੋਰਚੇ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਜੋ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਖੁਫੀਆ ਅਧਾਰ ਇੰਨਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੈ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਇੰਨੀ ਗੰਭੀਰ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਨੇੜੇ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਸਹਾਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਕਾਰਵਾਈ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਹੜਤਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਖੁਫੀਆ ਪੇਸ਼ਾ ਅਕਸਰ ਗੁਪਤਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਨੁਮਾਇੰਦਿਆਂ ਨਾਲ ਖੁਫੀਆ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਪੂਰਾ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਭਾਸ਼ਣ ਹੋਵੇ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿਚ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਸਰਕਾਰ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ, ਉਸ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ।
ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਕੈਰੀਅਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਮੁੱਲ ਲਈ ਡੂੰਘੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਹੈ। ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਬੁੱਧੀ ਜਾਨ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਸੀਆਈਏ ਤੋਂ ਸਹੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪੂਰਵ-ਅਨੁਮਾਨਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ 2013 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ - ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਿਪਟਾਰੇ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਕਨੂੰਨੀ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਾਂਗੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਵਿਆਏ ਗਏ ਪੈਟ੍ਰੀਅਟ ਐਕਟ ਦੇ ਅਧੀਨ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਾਧਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੂਜੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ ਕੋਈ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਕੋਈ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ... ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਉੱਦਮੀਆਂ, ਸੁਭਾਵਕ ਸਟ੍ਰੀਟ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ ਜੋ ਸੁਪਨਿਆਂ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਤੋਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਈਕਿਊ ਨੰਬਰ ਨਾਲੋਂ 'ਖੁਫੀਆ' ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇਹ ਮੰਨਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਮਨ ਦੀ ਗੁੰਝਲਤਾ ਅਤੇ ਵਿਲੱਖਣਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਸਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦਾ ਅਰਥਪੂਰਨ ਵਰਣਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਰਗੀਕ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਲੀਕ ਹੋਣ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਸੇਵਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖਤਰਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਜਿਹੇ ਲੀਕ 'ਤੇ ਨਕੇਲ ਕੱਸਣ ਲਈ ਸੈਨੇਟ ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਕਮੇਟੀ ਦੁਆਰਾ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਪਾਅ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੀਤੀਆਂ ਬਾਰੇ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਚਰਚਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਸਰੋਤਾਂ ਜਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਬਿਨਾਂ ਦਿਨ ਦੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਸੰਪਤੀਆਂ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਯੂਨਿਟਾਂ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਖੁਲਾਸੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਨੇਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ 'ਤੇ ਸਵਾਲ ਉਠਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬਾਰੇ ਸ਼ੱਕ ਹੋਵੇ।
ਔਸਤ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਘੱਟ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣ ਵਰਗੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ - ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੰਗੇ ਅਭਿਨੇਤਾਵਾਂ ਕੋਲ ਮਨੁੱਖੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਹਾਰ ਲਈ ਅਸਲ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਦਿਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ, ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਹੈੱਡਸੈੱਟ ਅਤੇ ਮੋਸ਼ਨ ਟਰੈਕਰ ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਟਰੈਕਿੰਗ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖੋਜ ਅਤੇ ਖੋਜ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਬਣਾਉਣੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਥੋਂ ਦੇ ਕੁਝ ਚਮਕਦਾਰ ਦਿਮਾਗਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਸਰੀਰਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਵਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਦਿੱਖ, ਉੱਚ ਬੁੱਧੀ, ਸਰੀਰਕ ਤਾਲਮੇਲ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਇਹ ਗੁਣ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਆਸ਼ਾਵਾਦ ਦਾ ਨਿਰਣਾਇਕ ਹੈ।
ਇੱਕ ਓਪੇਰਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਏਰੀਆ - ਹੈਂਡਲ ਦਾ 'ਓਮਬਰਾ ਮਾਈ ਫੂ,' ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ - ਸ਼ਬਦਾਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟੀ ਸੰਖਿਆ ਅਤੇ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਓ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਇਹੀ ਇਸਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੁਣਨ ਵਾਲੇ ਦੀ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਟੈਕਸ ਨਹੀਂ ਲਗਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ ਆ ਜਾਵੇਗਾ.
ਭੋਜਨ, ਕਪੜੇ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਅਕਸਰ ਸਾਡੀ ਉੱਤਮ ਬੁੱਧੀ, ਭਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਉੱਚੇ ਹੋਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਘਟੀਆ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹਨ।
ਭਾਵਪੂਰਤ ਭਾਸ਼ਣ, ਪਿੱਚ ਅਤੇ ਵਾਲੀਅਮ ਵਿੱਚ ਸੰਚਾਲਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਯੋਗ ਵਿਰਾਮ, ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਾ ਸੀਕੈਸਟੇਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਦੁਖੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਐਫਬੀਆਈ ਅਤੇ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸੀਰੀਆ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਬਣ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਆਈਐਸਆਈਐਲ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਤੁਹਾਡੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਵਜੋਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਰਣਨੀਤੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਵੀ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪੜਦਾਦਾ ਜੀ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਡਰਾਈਵ, ਅਤੇ ਮੂਲ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਨੁੱਖੀ ਖਾਮੀਆਂ ਸੀਮਤ ਸਿੱਖਿਆ, ਸੀਮਤ ਸਮਾਜਿਕ ਦਾਇਰੇ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਕੁਝ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੁਆਰਾ ਵਧੀਆਂ ਸਨ।
ਹੈਮਲੇਟ ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ.
ਖੈਰ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸੈਕਸ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸੈਕਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਹੈ।
ਨਾਵਲਕਾਰ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਟੋਮਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ; ਰੌਕ ਗਾਇਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਚਾਰ-ਮਿੰਟ ਦੇ ਗੀਤ ਦੋ ਆਇਤਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਦੇ ਗੀਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ 'ਮਹਾਨ ਸਾਹਿਤ' ਵਜੋਂ ਯੋਗ ਨਾ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਸੱਚੀ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਲਪਨਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਣ ਲਈ ਮੁਆਫੀ ਮੰਗਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ੈਕਸਪੀਅਰ ਦੇ ਨਾਟਕ ਦੇ ਅੱਧੇ-ਅੱਧੇ ਵਧੀਆ ਨਿਰਮਾਣ 'ਤੇ ਪਰਦਾ ਉਤਰਦਾ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਦੁੱਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਉਸ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਅਜਿਹੇ ਨਿੱਘੇ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾਂਗਾ।
ਸ਼ਾਇਦ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾ ਕਰਕੇ ਮਾਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਿਟਮਸ ਟੈਸਟ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਆਰਾ ਸਾਡੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸਾਰੀ ਮਾਚੋ ਗੱਲ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਘੋਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਬੁਸ਼ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸੀ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਸੀ। ਤਸ਼ੱਦਦ ਦੀ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨੀਤੀ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਆਖਰਕਾਰ, ਇਹ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਚੰਗੀ ਬੁੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੈਸ਼ਨ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਫੈਸਲੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਲਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮਿਲਟਰੀ ਸਮੇਤ ਸਫਲ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੋਖਮ ਹੋਵੇਗਾ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ।
ਮੈਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਦਰਸ਼ਕ ਅਤੇ ਪਾਠਕ ਦੀ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੋ ਅਤੇ ਦੋ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ ਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਢਾਂਚੇ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੋਵਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਪਤੀ ਬਣ ਜਾਵੇ। ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ, ਕੀ - ਇੱਥੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਮੇਅਰ ਬਲੂਮਬਰਗ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਕਿ ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੰਦ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਇਹ ਇੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਾ ਹੁੰਦਾ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਕੇਟ ਬਲੈਂਚੈਟ ਦਾ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੋਲ ਮਾਡਲ, ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪੇਸ਼ੇ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਦੀ ਉਸ ਉੱਤੇ ਬਹੁਤ ਕਿਰਪਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੰਨੀ ਅਕਲ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੈਥਰੀਨ ਹੈਪਬਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਕਵੀ ਸੂਝ ਹਨ, ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਅਕਲ ਹਨ।
ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਇਹ ਉਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬ੍ਰਹਮਤਾ ਹੈ ਜੋ ਬਿਨਾਂ ਬ੍ਰਹਮਤਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੁਆਰਾ ਵਧੇਰੇ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਨਿੱਜੀ ਸੁਹਜ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਿਯਮਤ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਸੰਸਾਯੋਗ ਹੈ ਕਿ ਸਮੂਹਿਕ ਖੁਫੀਆ ਟੂਲ ਅਤੇ ਹੁਨਰ ਗਲੋਬਲ ਡਾਇਲਾਗ, ਗਲੋਬਲ ਬਿਜ਼ਨਸ, ਅਤੇ ਗਲੋਬਲ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋਣਗੇ। ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਮੂਹਿਕ ਖੁਫੀਆ ਨੈੱਟਵਰਕਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਉਹ ਗਲੋਬਲ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਸਮੂਹਿਕ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਵੱਲ ਵਧ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਜਾਸੂਸ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਥੋੜਾ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਨੇ ਮੇਰੇ ਤੱਕ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਿਆ।
9/11 ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮਤਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਬਜਟ ਅਥਾਰਟੀ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੁਫੀਆ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੀ ਨਿਯੁਕਤੀ ਦੀ ਸਿਫਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਅੱਤਵਾਦੀ ਖਤਰੇ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਐੱਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਅਤੇ ਸੀ.ਆਈ.ਏ. ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਫੌਜ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਫਿਰ ਵੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਾਡੀ ਫੌਜ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਅਮਰੀਕੀ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਿਆਰੀ ਅਭਿਆਸ ਹੈ, ਕੋਈ ਵੀ 9/11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਐਫਬੀਆਈ, ਸੀਆਈਏ, ਜਾਂ ਬਾਕੀ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ।
ਤੁਹਾਡੇ ਬੋਲਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਤੁਹਾਡੀ ਅਕਲ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ 'ਲਾਈਟ' ਕਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੈਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ 'ਟਰਨ ਅੱਪ' ਕਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੀ ਅਕਲ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਉਸ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਤੋੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ.
ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਸੀ। ਉਸ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਖੁਦ ਵਪਾਰ ਚੁਣਨ ਦੀ ਅਕਲ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਮਾਣ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਵੇਖਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਯੂ.ਕੇ. ਵਿੱਚ ਡਰਾਮਾ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਜੋਖਮ ਲਏ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਹ ਸਭ ਰੇਟਿੰਗਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੁਧਾਰਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਚੁਣੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਪੁਨਰਗਠਿਤ ਕਰਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤਕ ਮੂਰਤੀਆਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਵਿੱਚ ਯਾਦਗਾਰੀ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪਸੀਨਾ ਲਿਆ ਅਤੇ ਪਾੜ ਲਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ, ਆਪਣੀ ਹਮਦਰਦੀ, ਸਾਡੀ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਫੈਕਲਟੀ, ਸਾਡੀ ਹਮਦਰਦੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਭਰਮ ਵਿੱਚ, ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ 1960 ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਕੰਮ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਕਲਿੰਟਨ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਨੇ ਅੱਜ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਜਾਰਜ ਬੁਸ਼ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਗੇ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਇਹ ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅੱਜ ਪਹਿਲੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੁਸ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਵਾਲ ਹੈ: ਲਾਲ ਫੋਨ ਦਾ ਰੰਗ ਕਿਹੜਾ ਹੈ?'
ਨੰਬਰ 1 ਚੀਜ਼ ਜਿਸ ਵੱਲ ਮੈਂ ਦਿਲੋਂ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਬੁੱਧੀ।
ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਡਾਕਟਰ ਬਣਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਈ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ, ਔਰਤਾਂ ਸਾਇਰਨ, ਜਾਦੂਗਰ, ਫੰਦੇ ਸਨ. ਕਈ ਵਾਰ ਤਾਂ ਇੰਜ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਔਰਤ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਹੀਣਤਾ ਹੀ ਮਰਦ ਦੇ ਭੇਸ ਵਿਚ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਅਤ ਹੈ। ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਲਈ, ਇਸ ਨੇ ਇੱਕ ਜ਼ੀਰੋ-ਸਮ ਗੇਮ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਹੈ: ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦਾ ਧੋਖਾ ਸੀ.
ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜ਼ਾਹਰ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਆਇਆ ਹਾਂ ਮੇਰੀ ਖੇਡ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਦਲ ਗਿਆ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਅਕਲ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਸਾਡੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਹੱਥੀ ਕੰਮ ਅਤੇ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੇ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਦੇ ਉਲਝਣ ਵਾਲੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ, ਸਗੋਂ, ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਇੱਕ ਚੱਕਰ ਹੈ।
ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸਨੂੰ ਤਬਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਇੱਕ ਜਰਮਨ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਹੋਇਆ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਭਾਰ ਗੁਆ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਯੋਧਾ ਵਰਗ ਹੈ - ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕ, ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਰਾਤ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬੁਰਾਈਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਮਿਲੀਆਂ ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਮੇਲ ਮਿਲਟਰੀ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਮੁੰਡਾ ਤੂੰ ਆਪਣਾ ਹੋਮਵਰਕ ਕਰ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।'
ਮੈਂ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਬੁੱਧੀ ਚਰਿੱਤਰ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀਹੀਣ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਆਪਣੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਲਈ ਸੁਹਜਮਈਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੱਥ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਲ ਕਿਤੇ ਵੀ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਕੁਝ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
2030 ਤੱਕ, ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਗੈਰ-ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਹਿੱਸਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲੋਗੇ - ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਕਲਮੰਦੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੈ ਜਾਂ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ।
ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਕਰੂਜ਼ ਮਿਜ਼ਾਈਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੜੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਹੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸਮਾਜ ਇੱਕ ਜੈਵਿਕ ਜੀਵ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਜੈਵਿਕ ਜੀਵ ਦੇ ਸਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਪਾਚਨ, ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਅਤੇ ਜਨੂੰਨ, ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਤਰਕ ਨਾਲ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਬਣਤਰ ਹੈ।
ਇਹ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਭੀੜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਪੱਧਰ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਜਾਂ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਨੀਵਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ, ਅਕਾਦਮਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਖਾਸ ਗ੍ਰੇਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ; ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਹੜੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ... ਕੀ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿਸੇ ਦੀ ਡਰਾਈਵ, ਕਿਸੇ ਦੀ ਬੁੱਧੀ।
ਮੈਂ ਮਿਨੀਸੋਟਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਮੇਜਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸ਼ਰਮੀਲਾ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਗਲਤ ਸਮਝਿਆ। ਉਸ ਗਲਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਕੈਂਪਸ ਦੇ ਸਾਹਿਤਕ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਦਾ ਸੰਪਾਦਕ ਬਣ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਹੋਣ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਵੰਡਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਏਲੀਆ ਕਾਜ਼ਾਨ ਨੇ ਮੇਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਲਿਆ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਾਹਰ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਸੇਵਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਫੇਸਬੁੱਕ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਅੰਤ ਸੀ। ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਤ ਹੋਣ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੇ ਇਹ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਨਕਲੀ ਸੁਪਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਥੋੜੀ ਗੈਰ-ਰਵਾਇਤੀ ਹੈ; ਉਹ ਬਾਹਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਵਿਹਾਰਕ ਹਨ; ਉਹ ਇੱਕ ਵਪਾਰੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ - ਬਹੁਤ ਈਮਾਨਦਾਰ ਸਾਥੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ, ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਮੂਰਖਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿੱਧੀ ਚੰਗੀ ਸਮਝ ਸੀ, ਜੋ ਮੂਰਖਾਂ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੌਲੀਸਿਲੇਬਲ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹਨ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਜੋ ਕੁਦਰਤ ਸਾਡੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਦੂਰ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਉਦਯੋਗਾਂ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕ ਸੰਗਠਨ ਵਿੱਚ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾ ਵਰਗ ਘੱਟ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਹਿਕਾਰੀ ਸਬੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕਿਰਤ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲਾਭਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਬੁੱਧੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 90 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸੈਂਟਰਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਸੀ, ਮੈਂ ਡਰੋਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਭਾਈਵਾਲੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। ਅਤੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਕੋਈ ਪਾਇਲਟ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਭਾਰੀ ਮੰਗ ਹੈ।
ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਨਵੇਂ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਗਲੇ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਾਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਜੀਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਸਨਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਸ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੀ ਬੁੱਧੀ, ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦਿਨੋ-ਦਿਨ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ।
ਇਹ ਦਲੀਲ ਦੇਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਅਸੰਭਵ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦੇਣਾ ਕਿ 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਕਾਨੂੰਨ ਅੱਜ ਦੀਆਂ ਖੁਫੀਆ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਹਨ।
ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੰਚਾਰਾਂ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨੀ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕੁਝ ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ। ਮੈਂ ਅਮਰੀਕੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ; ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਬਾਰੇ ਕੀ ਡਾਟਾ ਇਕੱਠਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਾਡੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਹੈ, ਪਰਦੇਸੀ.
ਮੌਜੂਦਾ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀ ਬੇਹੋਸ਼ ਨੂੰ ਸਿਰ 'ਤੇ ਲੈ ਕੇ, ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਲਈ ਇੱਕ ਤਾਜ਼ਾ ਯੂਰਪੀਅਨ ਵਿਕਲਪ ਦਾ ਇਹ ਉੱਚਾ ਸਮਾਂ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਹੁਣ ਇੱਕ ਕਲਾਉਡ ਸਟੋਰੇਜ ਸੇਵਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬੇਕਾਬੂ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਨੁਚਿਤ ਫਾਇਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾਉਡ ਸੇਵਾਵਾਂ, ਖੋਜ ਇੰਜਣ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਜਾਂ ਵੈਬ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਯੂ.ਐਸ. ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੈੱਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ-ਅਧਾਰਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨੀ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
Stuxnet, Duqu ਅਤੇ Flame ਬੇਸ਼ਕ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਮਾਲਵੇਅਰ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੱਛਮੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਦੁਆਰਾ ਗੁਪਤ ਓਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ ਜੋ ਖੋਜਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਮਾਲਵੇਅਰ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਖੋਜ ਸਾਬਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹਮਲਾਵਰਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੌਕਰੀ ਦੀਆਂ ਇੰਟਰਵਿਊਆਂ ਵਿੱਚ, ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਹ ਵਾਜਬ ਹੈ, ਪਰ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਿੰਨੇ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੋ.
Instinct Perfected ਸੰਗਠਿਤ ਯੰਤਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਕ ਫੈਕਲਟੀ ਹੈ ਪਰਫੈਕਟਡ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਅਸੰਗਠਿਤ ਯੰਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਦੀ ਫੈਕਲਟੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦਰਸਾਉਣਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਨਾਮ ਹੈ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਅਪੂਰਣਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਸੰਭਵ ਸੱਚਾਈ ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਿਲਟਰੀ ਕੋਲ ਅਖੌਤੀ 'ਗੁਪਤ ਖੁਫੀਆ' ਹੈ - ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਇਹ ਮਾਤਰਾ ਬਹੁਤ ਗੁਪਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਫੌਜੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ, ਨਾ ਹੀ ਮੈਂ ਖੂਨੀ ਮੂਰਖ ਯੁੱਧਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਮਝਦਾਰੀ ਦੇਖੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਵਿੱਚ 10 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਏ, ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਸੰਭਵ ਤਰੀਕਾ ਇੱਕ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਡੇਢ ਸਾਲ ਤੋਂ ਦੋ ਸਾਲ ਤੱਕ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਮੈਂ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਵਿੱਚ 9/11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਅੰਡਰਕਵਰ ਓਪਰੇਸ਼ਨ ਅਫਸਰ ਵਜੋਂ ਦਸ ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਏ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਅਲ-ਕਾਇਦਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਗੁਪਤ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਜੋ 'ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ' ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਹੈ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ, ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ। ਉਸਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਬ੍ਰੀਫਿੰਗਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਰਚਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਜਾਂ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਲਿਖੀਆਂ ਜਾ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣ ਨਾਲ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਾਲਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਬਾਰੇ ਨਾ ਸੋਚੋ; ਚਿੰਪਾਂਜ਼ੀ ਦੇ ਉਲਟ ਮਨੁੱਖਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ। ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ 'ਅਕਲ' ਸ਼ਬਦ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਈਨਸਟਾਈਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ।
ਹੋਮੋ ਸੇਪੀਅਨਜ਼ ਦੇ ਉਭਾਰ ਤੋਂ, ਮਨੁੱਖ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੁਸਤ ਦਿਮਾਗ ਰਹੇ ਹਨ। ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜਲਦੀ - ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ, ਯਾਨੀ ਕਿ - ਅਸੀਂ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਉਪਰਲੀ ਸੀਮਾ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰੱਖੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਸ਼ੀਨ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਰਿਸਰਚ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫੁੱਲ-ਟਾਈਮ ਰਿਸਰਚ ਫੈਲੋ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ 501(c)(3) ਜਨਤਕ ਚੈਰਿਟੀ ਜੋ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦਾਨ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਿਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ 'ਦ ਰੇਨ ਮੈਨ;' ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪੁਰਾਤੱਤਵ ਡਸਟਿਨ ਹਾਫਮੈਨ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਹੈ, ਮਿਆਦ. ਇਹ ਸਕੁਈਸ਼ੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਖਲਾਅ ਵਿੱਚ ਫਟਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਚੰਦ ਉੱਤੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਛੱਡਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਾਊਸ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮੇਟੀ ਅਤੇ ਸੀਨੇਟ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮੇਟੀ ਰੂਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਟਰੰਪ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉੱਥੇ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕਾਂਗੇ।
ਇਹ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦਫਤਰ ਹਨ ਜੋ ਟੀਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਅਪਰਾਧੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਰੋਕਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਏਜੰਸੀਆਂ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਮਿਸ਼ਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਖੁਫੀਆ ਕਮੇਟੀ ਦਾ ਚੇਅਰਮੈਨ ਹਾਂ। ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਰਸਮੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ, ਸਗੋਂ ਅਸੀਂ ਖੁਫ਼ੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਤੋਂ ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਪਾਠਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਫੇਸਬੁੱਕ ਪਸੰਦਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਗੁਆਚ ਗਿਆ ਹੈ. ਕਈਆਂ ਲਈ, ਪਾਠਕ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੇ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਦੇ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਇਹ ਵੈੱਬ ਦੇ ਕੁਝ ਮੂਲ ਸੁਪਨਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵਿਆਉਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ ਮੁੱਖ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ... ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਜੋਖਮ ਵਿੱਚ ਪਾ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨਾਲ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ ਬੁੱਧੀ.
ਮੈਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ। ਸਰੋਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਮਕਦਾਰ ਹਨ ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਮੀਡੀਆ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ 1930 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਜਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਇਹ ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਐਕਸਪੋਜਰ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਵਿਆਕਰਣ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਿੱਚ ਕੀ ਗਲਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲਈ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਕੀ ਬੁਰੀ ਖ਼ਬਰ ਹੈ।
ਸ਼ਤਰੰਜ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਬਰਬਾਦੀ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਖੁਫੀਆ ਮਾਮਲਿਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਖੁਫੀਆ-ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਇਸ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਨਤਕ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੇ ਯੁੱਧ ਅਪਰਾਧ ਟ੍ਰਿਬਿਊਨਲ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਮੇਤ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮੌਜੂਦ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮਨੁੱਖ ਅਸਲ ਚਮਤਕਾਰ ਉਦੋਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਰੱਬ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਿੰਥਸ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਬਹੁਤ ਨੀਵਾਂ ਪੱਧਰ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਟ੍ਰੈਡੀਵੇਰੀਅਸ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੱਕ ਜੀਉਂਦਾ ਰਹੇਗਾ।
ਪਰ ਕੁਝ ਅਭਿਨੇਤਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਅਜਿਹੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸੁਪਨਾ ਹੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਚਰਿੱਤਰ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਇਹ ਵਿਹਾਰ ਬਾਰੇ ਹੈ. ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਉਹ ਗੱਲਾਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ।
ਹਰ ਕੋਈ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਕਾਰਪੋਰੇਟ ਜਗਤ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਹੋਮਲੈਂਡ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਵਿਭਾਗ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਹੋਮਲੈਂਡ ਸਕਿਓਰਿਟੀ ਬਜਟ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦਾ ਦੋ-ਪੱਖੀ ਸੁਧਾਰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ. ਇੱਕ ਘਿਣਾਉਣੀ ਨਜ਼ਰ ਇੱਕ ਔਸਤ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਆਦਮੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਮੂਰਖ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਉਦਾਸੀਨਤਾ ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਮਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਰਤ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਚੰਗਾ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਦੂਤ ਸੀ.
ਤੁਸੀਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੇ ਦਿਲ ਦੇ ਨੇੜੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ।
ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਹੈ.
ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਖੁਫੀਆ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣੀਆਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਇੰਨਾ ਅਜੀਬ ਹੈ।
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਬਾਰੇ ਸਦਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ, ਮੈਂ ਰਿਪੋਰਟ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਖੁਲਾਸਿਆਂ 'ਤੇ ਕਈ ਸੁਣਵਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲਵਾਂਗਾ।
ਖੁਫੀਆ ਕਮੇਟੀ ਊਰਜਾ ਵਿਭਾਗ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਯੋਗਸ਼ਾਲਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਵਿਭਾਗ ਲਈ ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਊਂਟਰ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਵੀ ਜਾਂਚ ਕਰੇਗੀ।
ਮੈਂ ਬੇਨ ਅਫਲੇਕ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਬੈਨ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਵਿਚ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਏਜੰਸੀਆਂ ਆਪਣੇ ਪੁਲਿਸ ਬਲਾਂ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਨਿਆਂਇਕ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਪੂਰਾ ਕੰਟਰੋਲ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸੀਆਈਏ ਨੇ ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨਾਪਾਕ, ਵਰਗੀਕ੍ਰਿਤ, ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਸੈਨਾ, ਹਵਾਈ ਸੈਨਾ ਅਤੇ ਨੇਵਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਇਹ ਕੰਮ ਕਬਜ਼ੇ ਵਾਲੇ ਜਰਮਨੀ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੁਪਤ ਸੁਵਿਧਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਕੈਂਪ ਕਿੰਗ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਓਪਰਾ ਇੰਨੀ ਚਮਕਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਇੰਨੀ ਵਿੰਨ੍ਹਣ ਵਾਲੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਜੋ ਉਸ ਨਾਲ ਕੁਝ ਮਿੰਟ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਜੋ ਜੰਗ ਲੜ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਬਹੁਪੱਖੀ ਲੜਾਈ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਟੂਲਕਿੱਟ ਵਿਚਲੇ ਹਰ ਸਾਧਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ - ਕੂਟਨੀਤੀ, ਵਿੱਤ, ਖੁਫੀਆ, ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ - ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਅੱਗੇ ਵਧਦੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਨਵੇਂ ਸਾਧਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਸਤੀਫਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਮਰੀਕੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਨੋਟਿਸ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਨੀਤੀਗਤ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕਾਇਮ ਰਹਾਂਗਾ, ਕਿ ਮੇਰਾ ਖੁਫੀਆ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਅਤੇ ਪਰਦਾ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਕੋਈ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਬੇਨਕਾਬ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨੇਤਨਯਾਹੂ ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰੀ ਬਰਾਕ ਨੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਸਮੇਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਵਿਚਕਾਰ ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਬੰਧ ਬੇਮਿਸਾਲ ਹਨ। ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ।
ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਗਵਾਂਟਾਨਾਮੋ ਤੋਂ ਰਿਹਾਅ ਕੀਤੇ ਗਏ 30 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂ ਸ਼ੱਕੀ ਹੈ- ਇੱਕ ਅੰਕੜਾ ਜੋ ਇੱਕ ਭਿਆਨਕ ਹਕੀਕਤ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਡੈਨੀਅਲ ਗੋਲਮੈਨ ਨੇ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਦੋ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਸਾਡੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਆਈਕਿਊ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਉਲਟ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਸੀਈਓਜ਼ ਦੀ ਅਗਲੀ ਫਸਲ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਐਮ.ਬੀ.ਏ. ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਮਾਸਟਰ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਤੋਂ ਗ੍ਰੇਡਾਂ ਦੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਫੌਜ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ ਝੂਠ ਬੋਲਣ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਫੌਜੀ ਜਾਂ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਚੋਣਾਂ ਜਿੱਤਣ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ।
ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਉਹਨਾਂ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਦਾ ਲੇਖਾ-ਜੋਖਾ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਵਰਮਹੋਲਜ਼ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਪਰੇ ਕਿਸੇ ਬੁੱਧੀ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨਾਲ ਬੀਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਫਿਲਮਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਚਿੰਪਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਪੱਧਰ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹਾਂ।
ਕੀ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੋਣਾ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਯੁੱਧ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜਿਸਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਹ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਸੁਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ?
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਜੁਰਮ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਈ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਰੇ ਆਖਰਕਾਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੂੰ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਪਰ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੇ ਪੈਕੇਜਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਜੋ ਕੁਝ ਹੈ ਉਸ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਇੱਕ ਹੁਨਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਮੁਸ਼ਕਲ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜੀਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੁਖੀ ਨਾ ਹੋਣਾ ਜਾਣਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਇਸ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸੀਰੀਅਲ ਕਿਲਰ ਔਸਤ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
9/11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੇ ਅਲ-ਕਾਇਦਾ ਅਤੇ ਅਲਜੀਰੀਆ ਵਿਚਕਾਰ ਕਈ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ। ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਹਾਦ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਅਲਜੀਰੀਆ ਵਿਚ 50 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਲੱਭੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ।
ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਜਹਾਜ਼ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਂਚ ਲਈ ਹਾਂ।
ਉਹ ਅੰਦਰਲੀ ਨਿਗਾਹ, ਉਹ ਅਕਲ; ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਬਾਂਦਰ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹੋ - ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਈਮੇਟ 'ਤੇ - ਪਰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੋਰਿਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ - ਮਾਨਵ-ਰੂਪ ਨਾ ਹੋਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ। ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੰਨੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ।
ਇਹ ਸਭ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਕਿਸਮ ਦਾ ਹੈ। ਉਸਦੀ ਬੁੱਧੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਧਰਤੀ ਦੇ ਜੀਵ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਉੱਤਮ ਹੈ।
ਪਰ ਸਾਡਾ ਸਮਾਜ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਗੈਰ-ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਜਾਂ ਅਮੀਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਕਿੰਨੀ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰੇ।
ਗਵਾਂਟਾਨਾਮੋ ਸਾਨੂੰ ਖਤਰਨਾਕ ਨਜ਼ਰਬੰਦਾਂ ਨੂੰ ਬਚਣ ਦੇ ਖਤਰੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜਦਕਿ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀਮਤੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਿਵੇਂ ਅੱਗੇ ਵਧਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਕਾਮੇਡੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਸਲੀਅਤ ਦਾ ਅਧਾਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੰਦਰੋਂ ਹੱਸਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਦੇ ਕੁਝ ਤਰੀਕੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਹਨ। ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਨੂੰ ਰੇਸ ਕਾਰਾਂ ਲਈ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਸੋਚ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਚੰਦਰਮਾ 'ਤੇ ਰਾਕੇਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਸਭ ਤੁਹਾਡੀ ਸੋਚ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੈ।
ਸਕੂਲਾਂ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਟ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਨੈਤਿਕ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਦੋ ਸਮਾਜਿਕ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ: ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੱਥ ਉਧਾਰ ਦੇਣਾ, ਸਕੂਲੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਇੱਕ ਸਮਾਨ ਹੈ: ਭਾਵ, ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੁਆਰਾ ਮਨ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣਾ।
ਦੁਰਲੱਭ ਵਿਅਕਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਨਵੀਂ ਤਰੱਕੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਬਾਲਗ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਬੰਧ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਰਵੱਈਏ ਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਚਮਕਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਢੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕੀ ਹੈ - ਉਹ ਕੀ ਮੰਨਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਹੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ, ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਾਣਨ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ।
ਚੀਨੀ ਨਸਲ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਕਨਫਿਊਸ਼ੀਅਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ; ਅਤੇ ਕਨਫਿਊਸ਼ੀਅਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਰਾਜ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜੋ ਨਸਲ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਦੀ ਹੈ ਉਹ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਨਫਿਊਸ਼ੀਅਨ ਸਿੱਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਜੇ ਤੱਕ ਕੋਈ ਦੇਸ਼ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਜੋ ਗਿਆਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤਾਕਤਵਰ ਬਣਿਆ ਹੋਵੇ। ਇਕੱਲਾ ਆਦਮੀ ਆਪਣੀ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਟਾਈਗਰ ਦਾ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਪਰ ਆਪਣੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ, ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਫਸਾਉਣ ਦੇ ਉਪਾਅ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨੰਬਰ ਇਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਲੱਭਦੀ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਸ਼ਖਸੀਅਤ. ਮੇਰੇ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਕਰਸ਼ਕ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ... ਅਤੇ ਮਾੜੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਆਕਰਸ਼ਕ. ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਬੁੱਧੀ, ਦਿਆਲਤਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਕੁਝ ਨਾਮ ਦੇਣ ਲਈ।
ਸਾਡੇ ਇਰਾਦੇ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ, ਕਿਉਂਕਿ ਬੁੱਧੀ ਸੀਮਤ ਹੈ, ਕਿਰਿਆ ਗਲਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ - ਇੱਕ ਗਲਤੀ, ਪਰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇੱਕ ਪਾਪ ਹੋਵੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਾਪ ਇੱਕ ਗਲਤ ਇਰਾਦੇ ਤੋਂ ਨਿਕਲਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੂਲ ਬੁੱਧੀ ਹੈ - ਬਸ਼ਰਤੇ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਤੱਥ ਹੋਣ, ਬਸ਼ਰਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਵੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਡਾ. ਰਾਈਸ ਨੇ ਕਈ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਸੀ: ਇਹ ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਢੰਗ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਨਹੀਂ ਸੀ - ਇਹ ਇੱਕ ਆਮ ਚੇਤਾਵਨੀ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਅਪੂਰਣਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਅੱਤਵਾਦੀ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਵੰਡ ਦਾ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਉਨਾ ਹੀ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਗੰਭੀਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੁਕਸਦਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਪਤਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਅਸੀਂ 11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ 11 ਸਤੰਬਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਈ.ਯੂ. ਨੇ ਸਾਂਝੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਗ੍ਰਿਫਤਾਰੀ ਅਤੇ ਸਬੂਤ ਵਾਰੰਟਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਪੂਲ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਸਥਿਤੀ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾ ਕੇ ਗਲੋਬਲ ਅੱਤਵਾਦ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਕਿਵੇਂ ਪਹੁੰਚੇ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਥੇ ਕੀ ਲਿਆਇਆ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਭਾਵੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹਾਂ।
ਜਰਮਨ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ - ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਥੇ WMD ਸਨ. ਇਹ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਗਲਤ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੇ ਨਿਰਣੇ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪਿਛੋਕੜ ਰਿਹਾ ਹੈ, 10 ਸਾਲ ਖੁਫੀਆ ਕਮੇਟੀ 'ਤੇ, ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਾਲ ਪ੍ਰਧਾਨਗੀ ਵਜੋਂ।
ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੀ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਜਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਤੱਕ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਹਨ, ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ। ਪਿਛਲੇ ਸਾਲ ਇਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਘੱਟ ਗਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਤੋਂ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਸਰੋਤ ਵਾਪਸ ਲਏ ਗਏ ਸਨ।
ਸਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ, ਅਸੀਂ ਸੋਵੀਅਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣ ਕੇ, ਸੋਵੀਅਤਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਨੁੱਖੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘਟਣ ਦਿੱਤਾ।
ਇਹ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਜਵਾਬਦੇਹ ਠਹਿਰਾਉਣ ਤੋਂ ਝਿਜਕਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। 11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ। ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਜੰਗ ਤੱਕ ਜਾਣ ਵਾਲੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸਪੱਸ਼ਟ ਖਾਮੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਪੈਟਰੋਅਟ ਐਕਟ ਨੇ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜੋ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ, ਖੁਫੀਆ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੱਖਿਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦੇ ਸਨ।
ਕਿਸੇ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕਹਾਣੀ ਸਿੱਖਾਂਗੇ ਕਿ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ. ਬੁਸ਼ ਨੇ 6 ਅਗਸਤ 2001 ਦੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ 'ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਨੇ ਅਮਰੀਕਾ 'ਚ ਹਮਲੇ ਕਰਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ ਸੀ'। ਪਰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਭਟਕਣਾ ਉਹ ਵੱਡਾ ਭਾਸ਼ਣ ਸੀ ਜੋ ਉਹ 9 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਡਿਲੀਵਰੀ ਲਈ ਤਿਆਰ ਸੀ, ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਪ੍ਰਾਈਮ-ਟਾਈਮ ਸੰਬੋਧਨ।
ਅੱਜ ਤੱਕ, ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਹੋਂਦ ਦਾ ਕੋਈ ਸਬੂਤ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਾਉਣ ਲਈ 1984 ਵਿੱਚ ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਤੋਂ MIT ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ MIT ਦੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਇੰਸ ਅਤੇ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਲੈਬ ਦਾ ਸੰਸਥਾਪਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਬਣ ਗਿਆ।
ਪੈਟ੍ਰੀਅਟ ਐਕਟ ਨੇ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਤੋਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਾਲੀਆਂ ਹੋਰ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕੰਧ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆਂਦਾ।
11 ਸਤੰਬਰ, 2001 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਾਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨ ਨੇ ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕੀਤਾ, ਪਰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀਆਂ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀਆਂ 11 ਸਤੰਬਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਨਹੀਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ।
ਬੁੱਧੀ, ਜੇ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਭ ਦੇ ਵੱਡੇ ਲਾਭਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੈ.
ਕੁਦਰਤ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ? ਇਹ ਝੁੰਡ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਿਆਂ ਬਰਲਿਨ, ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਦਫਤਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਰੂਪ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਸਵੈਰਮ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਕੁਦਰਤ ਨੇ ਝੁੰਡਾਂ ਰਾਹੀਂ ਵੀ ਬੁੱਧੀ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਮਧੂ-ਮੱਖੀਆਂ, ਪੰਛੀਆਂ ਅਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਇੱਕ ਝੁੰਡ, ਝੁੰਡ ਜਾਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਵਧੇਰੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਸਵੈਰਮ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਤਕਨੀਕ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗਿਆਨ, ਬੁੱਧੀ, ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਟੈਪ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਇੱਕ ਆਬਾਦੀ ਦੀ ਸਮੂਹਿਕ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਟੈਪ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ; ਉਹ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ। ਉਹ ਇੱਕ ਰੀਅਲ-ਟਾਈਮ ਸਿਸਟਮ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ.
ਸਵਰਨ ਬੁੱਧੀ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਇੱਕ ਦਿਮਾਗ ਵਰਗੀ ਹੈ.
ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਖੇਡਾਂ 'ਤੇ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿੰਸ ਚਾਰਲਸ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਮਾਊਂਟਬੈਟਨ ਹੈ। ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਅਸਲ ਬੁੱਧੀ ਮੇਰੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਿੰਸ ਫਿਲਿਪ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦੀ ਹਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੀ ਮਨੁੱਖੀ ਖੁਫੀਆ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਸੱਦੇ ਦਾ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਆਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਬਿਹਤਰ ਤਾਲਮੇਲ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇਟਾਲੀਅਨਾਂ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਕਿ ਇਹ ਕਿੱਥੇ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਮੇਰੀ ਅਕਲ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਕੁਝ ਤੱਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਸਨ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੈਟਰੀਨਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਸਟ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਟੀ.ਐਸ.ਏ.
ਦੇਖੋ, ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਇਟਾਲੀਅਨਾਂ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਕਿ ਇਹ ਕਿੱਥੇ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਮੇਰੀ ਅਕਲ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਉਹ ਗੁਣ ਜੋ ਮੈਂ ਮਿਸ ਰਾਈਟ ਵਿੱਚ ਲੱਭ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਉਹ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਹਾਸੇ ਹਨ।
'ਏਮਾ' ਮੇਰਾ ਪਸੰਦੀਦਾ ਜੇਨ ਆਸਟਨ ਨਾਵਲ ਹੈ - ਮੇਰੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਨਾਵਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ; ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਨਾਵਲ, ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ, ਸੂਖਮ, ਅਟੱਲ ਨਾਇਕਾ ਬਾਰੇ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਗਲਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਡਰੋਨਾਂ ਦੀ ਵਪਾਰਕ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਿਯਮ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦੇ ਦਿੱਗਜਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਉੱਤੇ ਕਿਸੇ ਦਿਨ ਡਰੋਨ ਘੁੰਮਦੇ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਸਵਾਲ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸਰਹੱਦ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪੁਲਿਸ ਦੁਆਰਾ, ਵਪਾਰਕ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ, ਅਤੇ ਫੌਜੀ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਵਰਤੋਂ ਦੁਆਰਾ ਵੀ।
ਜਾਰਜ ਟੈਨੇਟ 1997 ਤੋਂ ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਰਹੇ ਹਨ, ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਸੀ। ਉਹ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸਨੂੰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਦੇ ਦਿਲ ਦੀ ਧੜਕਣ ਕੁਆਰਟਰਬੈਕ ਸਥਿਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਜਿਸ ਕੋਲ ਖੇਡ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਉਹ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਟੀਮ ਬਣਨ ਲਈ ਉਸ ਸਥਿਤੀ 'ਤੇ ਇਕਸਾਰਤਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਰਾਕੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਅਤੇ ਅਲ-ਕਾਇਦਾ ਦੇ ਆਪਰੇਟਿਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਬੰਬ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਰਸਾਇਣਕ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਹਥਿਆਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਕਾਰਵਾਈਆਂ 'ਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ, ਦੁਬਾਰਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਸੱਜਣ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਰਕਾਰ ਇੱਕ ਗਣਤੰਤਰ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਗੁਣਾਂ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਦੀਆਂ ਚਿੱਠੀਆਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮਾਂ, ਉਹ ਪਲ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਫਿਰ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਨਿੱਘ, ਅਤੇ ਮਿਲੀ ਅਕਲ, ਸਭ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਸਿਰਫ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ 'ਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮਨੁੱਖੀ ਮਾਹਰ ਬੁੱਧੀ, ਚੇਤਨਾ, ਜਾਂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਵਰਗੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੇ ਅਰਥਾਂ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਅਧੂਰੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਗ੍ਰਹਿ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤਾਜ਼ਾ ਦਿੱਖ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮਨੁੱਖਤਾ ਵਧਦੀ ਭੌਤਿਕ ਮੰਗਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੀ ਕਠੋਰਤਾ ਇੱਕ ਭੁਲੇਖਾ ਹੈ। ਕੀ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਕਲ ਅਤੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸੀਮਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਧਣ ਦੀ ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਤੋਂ ਚੌਕਸ ਰਹਿ ਸਕੀਏ?
ਹਿਜਾਬ, ਜਾਂ ਸਿੱਖ ਪੱਗ, ਜਾਂ ਯਹੂਦੀ ਸਕਲਕੈਪ ਸਾਰੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਧਮਕੀ ਜਾਂ ਅਪਮਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਯੋਗਤਾ, ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਕੋਈ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
'ਚੈਪੀ' ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਰੋਬੋਟ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ 'ਡੂੰਘੀ ਸਿਖਲਾਈ' ਰਾਹੀਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਣਾ ਹੈ, ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵੇਖਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਦਮ ਦਰ ਕਦਮ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ। ਇੰਨੀ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ 'ਚੈਪੀ' ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ 'ਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਰਹੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇੱਕ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਲੌਕਿਕ ਬੁੱਧੀ ਹੈ, ਹਿੰਸਕ ਹੋਵੇਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਦੇਵੇਗਾ।
ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਬੌਧਿਕ ਅਸਫਲਤਾ, ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਉਪਲਬਧ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਬਾਰੇ ਮਿਸਟਰ ਕਲਾਰਕ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਬਿਹਤਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਮਿਸਟਰ ਟੈਨੇਟ ਦੁਆਰਾ ਲਗਾਤਾਰ ਬਦਨਾਮ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ, ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬੇਸ਼ੱਕ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਜਿੱਥੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਬੁੱਧੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਲੁਈਸ ਫ੍ਰੀਹ ਨੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕਾਰਵਾਈਯੋਗ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਨੂੰ ਹਾਈਜੈਕਿੰਗ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀ ਵਿੱਚ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਨੌਕਰਸ਼ਾਹ ਬਹਾਦਰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੂੰ ਸੱਚ ਬੋਲਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ?
ਖੈਰ, ਸਾਡੀ ਸਥਿਤੀ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 9/11 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸੀ ਕਿ 9/11 ਦੀ ਤਬਾਹੀ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਦੋ ਅਲ ਕਾਇਦਾ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਨ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ।
ਨਵੰਬਰ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਬੂ ਗਰੀਬ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਿਲਟਰੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮਾਂਡ ਨੂੰ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ; ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਰਾਕ ਲਈ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸੀ।
ਜੇਲ੍ਹ ਨੂੰ ਮਿਲਟਰੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮਾਂਡ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਅਗਲੇ ਦਿਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਬਟਾਲੀਅਨ ਸੀ - 1,200, 1,500 ਸਿਪਾਹੀ - ਸਿਰਫ਼ ਫੋਰਸ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਅਬੂ ਗਰੀਬ ਪਹੁੰਚੇ।
ਫੌਜੀ ਖੁਫੀਆ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਟੀਚਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਣਾ, ਯੁੱਧ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ, ਸੱਦਾਮ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਹੈ - ਜੋ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ।
ਲੈਂਡ-ਰੋਮਿੰਗ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੂਝ-ਬੂਝ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਇੱਕ ਔਸਤ ਨਾਗਰਿਕ ਦੀ ਛੋਟੀ ਉਂਗਲ ਵਿੱਚ 'ਦ ਨਿਊਯਾਰਕ ਟਾਈਮਜ਼' ਦੇ ਸੰਪਾਦਕ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਿਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਮਝ ਹੈ।
ਕੁਪੋਸ਼ਿਤ, ਬੁੱਧੀ ਇੱਕ ਭੁੱਖੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਫੁੱਲੇ ਹੋਏ ਢਿੱਡ ਵਰਗੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ: ਸੁੱਜਿਆ ਹੋਇਆ, ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ, ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਡਾਕਟਰੀ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ, ਅਤੇ ਫੌਜ ਕੋਲ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਖਤਰਿਆਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਫੰਡਿੰਗ ਹੈ।
9/11 ਕਮਿਸ਼ਨ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਦਾ ਬਜਟ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਯੰਤਰਣ ਹੋਵੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇਸਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਤੱਕ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਕੋਲ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਨੂੰ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਥਾਰਟੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਖੁਫੀਆ ਬਜਟ 'ਤੇ ਸ਼ਕਤੀ. ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੋਣ ਲਈ, ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਲਈ, ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਬਜਟ 'ਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਰਿਹਰਸਲ ਅਤੇ ਇਹ ਬੈਂਡ ਦੋ ਸ਼ਬਦ ਹਨ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਿਲਟਰੀ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਵਾਂਗ ਇਕੱਠੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀ ਸਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਕੁਦਰਤੀ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲੋਂ ਵਾਧਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪਛਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਨੈਟਵਰਕ ਅਤੇ ਇੰਟਰਫੇਸ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਆਰਟੀਫਿਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੀ (ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ ਜੰਗਲੀ) ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਕਿ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਤਾਲਮੇਲ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ।
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਫਸਰਾਂ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸੀਨੀਅਰ ਅਫਸਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਜਨਤਾ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਹਾਸਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ ਸਰਕਾਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਅਸਹਿਜ ਹਨ ਜੋ ਜਨਤਕ ਜਾਂਚ ਅਤੇ ਸਮੀਖਿਆ ਦੇ ਅਧੀਨ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
9/11 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਖੁਫੀਆ ਏਜੰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਐਫਬੀਆਈ ਦੁਆਰਾ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਏਜੰਸੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ, ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਵਿਧੀਆਂ ਸਨ। ਘਰੇਲੂ-ਬਨਾਮ-ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਰੁਕਾਵਟ ਨੂੰ 9/11 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਧਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੱਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ DNI ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸ ਕੋਲ ਬੁੱਧੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਜੀਵ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਸੇ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਉਸਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ ਕਾਫ਼ੀ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਾਫ਼ੀ ਨਿਰਪੱਖ, ਇਹ ਇੱਕ ਰਾਏ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ ਕਿ ਅਖੌਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਪਮਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸੈਨੇਟਰ ਚਰਚ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਖੁਫੀਆ ਜਾਂਚ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਤੱਥਾਂ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਕੁਝ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਘੱਟ ਨਹੀਂ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਉਹ ਗੀਕਾਂ ਨੂੰ 'ਸਮਾਰਟ ਲੋਕ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਕਾਫ਼ੀ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ; ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੀਕ ਹਾਂ।
ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਸਥਿਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਾਂ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੇ ਰੱਬ ਨਾਲ ਉਸ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮੇਰਾ ਮੁੱਖ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਉਦੇਸ਼ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਉਪਯੋਗਤਾ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਥਾਮਸ ਐਡੀਸਨ ਬਣਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ।
ਥੋੜ੍ਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਝਦੀ ਹੈ ਜੋ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਮਨ ਦੇ ਵਿਗਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਪਛਾਣਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਪਛਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ.
ਬੁੱਧੀ ਕੋਈ ਵਿਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਿਰਣੇ ਕਰਨੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸ ਖੁਫੀਆ ਅੰਦਾਜ਼ੇ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਈ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਵਧੀਆ ਨਿਰਣੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ।
ਇਕੱਲੀ ਬੁੱਧੀ ਸਾਨੂੰ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀ ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ। ਇਸਦੇ ਲਈ, ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸਖ਼ਤ-ਜੇਤੂ ਸਮਰੱਥਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਮਝ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹ ਲੜਾਈ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਆਮ ਕ੍ਰਮ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਸੰਚਾਲਨ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ। ਮੈਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੜਾਈ ਅਤੇ ਹੜਤਾਲ ਦੇ ਪੈਕੇਜਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪੱਕਾ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸੀ, ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਸੀ... ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਈਰਾਨ ਖਾੜੀ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਿਆਂ ਤੋਂ ਕਦੇ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਹਟੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਸੋਚਣ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਖੁਫੀਆ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਅੱਜ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ 15 ਤੋਂ 20 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ।
ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੇ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦੋਵਾਂ, ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾ ਕੇ ਜੋੜਿਆ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਇੱਕ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੰਗੀ ਲੜਾਕਿਆਂ ਅਤੇ ਖੁਫੀਆ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋਵੇ।
ਪਰ ਬੈਕਗ੍ਰਾਉਂਡ ਤਸਵੀਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ - ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਸਥਿਤੀ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਜੋ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ - ਵਿਗਾੜਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਸਪੇਸ-ਅਧਾਰਤ ਰਾਡਾਰ ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ।
2001 ਤੋਂ, ਪੈਟਰੋਅਟ ਐਕਟ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅੱਤਵਾਦੀ ਖਤਰਿਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਨ ਦੇ ਸਾਧਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਹਨ, ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੇ ਖੁਫੀਆ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੀਆਈਏ ਦੇ ਆਲੋਚਕਾਂ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਡਰੇ ਹੋਏ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਹੈ: ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕੰਮ ਕਰਨਾ।
ਰਿਚਰਡ ਐੱਮ. ਹੈਲਮਜ਼, ਕੇਂਦਰੀ ਖੁਫੀਆ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਰੈਂਕ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਣ ਵਾਲੇ, ਇਹ ਕਹਿਣ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ ਸਨ ਕਿ ਸੀਆਈਏ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਪਰਲ ਹਾਰਬਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਅਸੰਭਵ ਕਰਨ ਲਈ ਇਹ ਇੱਛਾਪੂਰਣ ਧਾਰਨਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਾ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਵੀ ਰੋਕ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਚੇਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਖੁਫੀਆ ਕੰਮ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਐਪੀਸੋਡਿਕ, ਕੁਦਰਤੀ ਨਾਵਲਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ ਜਾਸੂਸ, ਸਿਆਸਤਦਾਨ, ਸਿਵਲ ਸੇਵਕ ਬਣਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਦਲੀਲ ਦੇਵਾਂਗਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਹਿਣਯੋਗ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਉਬਲਦਾ ਜਾਂ ਜੰਮਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜੀਵਨ ਉੱਭਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬੁੱਧੀ ਇਕਸਾਰ ਹੈ।
ਵਿਹਲ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀਮਾਨਤਾ ਨਾਲ ਭਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਆਖਰੀ ਉਪਜ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ. ਸਮਝਦਾਰੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਰਾਕ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਖੁਫੀਆ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਯੁੱਧ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲਾ ਫੈਸਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੌਜੂਦਾ ਮਹੀਨਿਆਂ ਅਤੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹਨ।
ਇਰਾਕ ਬਾਰੇ ਡਾ: ਰਾਈਸ ਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚਿੰਤਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਜਨਤਕ ਬਿਆਨਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਇਰਾਕ ਵਿਰੁੱਧ ਫੌਜੀ ਕਾਰਵਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਰਾਕ ਬਾਰੇ ਖੁਫੀਆ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧਾ-ਚੜ੍ਹਾ ਕੇ ਦੱਸਿਆ।
ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਦੇ ਸਾਬਕਾ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੋਧੀ ਮੁਖੀ ਰਿਚਰਡ ਕਲਾਰਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਬੁਸ਼ ਇਰਾਕ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇੰਨਾ ਜਨੂੰਨ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਖੁਫੀਆ ਮਾਹਰਾਂ ਦੀਆਂ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਓਸਾਮਾ ਬਿਨ ਲਾਦੇਨ ਵਿਰੁੱਧ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਾਅ ਝੱਲਣ ਲਈ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ - ਵੈਲੇਰੀ ਅਮੋਸ, ਲੇਡੀ ਅਮੋਸ, ਸਾਡੀ ਖੁਫੀਆ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਗੇੜ ਵਿੱਚ ਗਈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਪਿਆ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਦਾ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਾਅਦਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪਿਤਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪੁੱਤਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬੋਲੇ ​​ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ਬਦ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸੈਨਤ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਉਸਦੀ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬੁੱਧੀ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਸੀ: ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਲੜਕੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ ਆਦਮੀ ਲਈ ਦੁਨੀਆਂ ਕਿੰਨੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਅਕਲ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਝ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਵੀ ਇੰਨਾ ਚਿੜਚਿੜਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਣਜਾਣ ਹੋ।
ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਦਾ ਸਹੀ ਮਾਪ ਉਹ ਡਿਗਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਮਨ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦੌਲਤ ਅਤੇ ਵਹਿਸ਼ੀ ਤਾਕਤ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਕਿ ਕੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਖ਼ਾਨਦਾਨੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਵਰਗ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਔਲਾਦ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਉਸਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਵੱਧਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸੰਪੂਰਨ ਅਤੇ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਬਣਾਉਣ ਦੀ, ਉਹ ਸੱਚਾਈਆਂ ਜੋ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਹੁਣ ਵੀ ਇਸਦੀ ਆਮ ਬੁੱਧੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਜਾਪਦੀਆਂ ਹਨ।
ਨੌਕਰੀ ਰੱਬ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਅਤੇ ਇਲਜ਼ਾਮਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਐਪੀਗ੍ਰਾਮ ਹਨ, ਪਰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਸਬਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਿਰ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਬੁੱਧੀ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ, ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫ਼ਲ ਰਹੀਆਂ ਸਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੀ, ਸਿੱਧੇ ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ: ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਲੇਟੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਧੁੱਪ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸਮਾਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਥਰਾਅ ਕਰਦਾ ਸੀ। gerunds ਅਤੇ optatives ਦੇ ਨਾਲ.
ਖਲਨਾਇਕ ਲਿਖਣਾ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬਿਮਾਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਘੱਟ ਹੀ ਖਾਲੀਪਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਡੂੰਘੀ ਬੁੱਧੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਕੋਈ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ, ਸਾਡੇ ਲਈ ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਾਨੂੰਨ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹਨ।
ਸੁਆਦ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਗੁਣ ਹੈ ਜੋ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦਾ ਐਨਈਸੀ ਪਲੱਸ ਅਲਟਰਾ ਹੈ। ਇਸ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਸਭ ਫੈਕਲਟੀ ਦੀ ਸਰਵਉੱਚ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਚੁਸਤ ਅਤੇ ਉਤਸੁਕ ਲੋਕ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਖੁਫੀਆ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ, ਨੀਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਬੈਂਡ ਸਾਥੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਪੂਰੀ ਚਤੁਰਾਈ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਾਂ।
ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਨੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਕਿ ਪਿਆਰ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਫਲਤਾ ਕਿਸੇ ਮਹਾਨ ਬੁੱਧੀ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਮਹਾਨ ਆਮ ਸਮਝ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਸੀ।
ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਭਾਵੁਕ ਹਨ।
ਹੋਮਲੈਂਡ ਸਕਿਓਰਿਟੀ ਵਿਭਾਗ ਕੋਲ ਖੁਫੀਆ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬਿਊਰੋ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਮਰਦ ਹਉਮੈ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨ ਹੈ। ਜੇ ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਜਾਂ ਅਕਲ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੇਮਿਕਾ ਤੋਂ ਸਿੱਧਾ ਸਕੂਪ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਮਨ ਕਈ ਔਖੇ ਸਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਉਲਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਕੀ ਸਪੇਸ ਅਨੰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸ ਅਰਥ ਵਿਚ? ਕੀ ਭੌਤਿਕ ਸੰਸਾਰ ਹੱਦ ਵਿੱਚ ਅਨੰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੀ ਉਸ ਹੱਦ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨ ਸਮਾਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਦਾਰਥ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ? ਕੀ ਪਰਮਾਣੂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ ਜਾਂ ਕੀ ਪਦਾਰਥ ਬੇਅੰਤ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ 'ਤੇ ਉਸ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਅਦਿੱਖ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਸਬੂਤ ਦੇਖੋ ਜੋ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਮਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਵੀ।
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਬੁਸ਼ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਨਰਕ ਨੂੰ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਫੌਜ ਵਿੱਚ, ਖੁਫੀਆ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਬੋਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੁਆਰਾ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸ਼ਾਇਦ ਡਰ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਬਣ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਆਟੋਮੈਟੋਨ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ ਇੱਕ ਸੰਸਾਰ ਹੁਣ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਥੋੜਾ ਠੰਡਾ ਹੈ।
ਹਰ ਵੱਡਾ ਖਿਡਾਰੀ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਦੀ ਇਸ ਤਕਨੀਕ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਤੱਕ, ਇਹ ਬੇਮਿਸਾਲ ਹੈ... ਪਰ ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ ਦਿਨ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਜਦੋਂ ਸਾਈਬਰ ਯੁੱਧ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਨਕਲੀ ਬੁੱਧੀ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਖ਼ਤਰਾ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ: 'ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਪਾੜਾ ਪਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।' ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ: 'ਜੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਸੰਭਵ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਕੀ ਹੋਵੇਗਾ?'
ਅਵਾਜ਼ ਜਿੰਨੀ ਉੱਚੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਬੁੱਧੀ ਓਨੀ ਹੀ ਛੋਟੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਸਲ ਗੋਰਡਨ ਸੈਲਫ੍ਰਿਜ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਪੁੱਤਰਾਂ, ਰਾਲਫ਼ ਅਤੇ ਓਲੀਵਰ ਬਾਰੇ ਸੀ। ਸੂਚਨਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਤੇ ਰੋਬੋਟਿਕਸ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਤਿਕਾਰਤ ਸਨ। ਓਲੀਵਰ ਸੈਲਫ੍ਰਿਜ ਨੂੰ ਆਰਟੀਫੀਸ਼ੀਅਲ ਇੰਟੈਲੀਜੈਂਸ ਵਿੱਚ ਪਾਇਨੀਅਰ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, 'ਮਸ਼ੀਨ ਧਾਰਨਾ ਦਾ ਪਿਤਾ' ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਸਾਨੂੰ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਅਜੂਬਿਆਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬੁੱਧੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਦਾਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਚੁਣਦੇ। ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਰੱਬ ਦੀ ਦਾਤ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਹੋ।
ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਹਾਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ - ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਰੱਬ। ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ।
ਗਿਆਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਕਤ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਿੱਖਿਆ ਹਰ ਸਮਾਜ, ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਭੈਣ ਸ਼ਾਇਦ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਾਲਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਭੈਣਾਂ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਿਸ਼ਤਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰ, ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਲਏ ਗਏ ਫੈਸਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਪਛਤਾਵਾ ਹੈ। ਪਰ ਰੱਬ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦਿਨ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤੋਹਫ਼ਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਹ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ, ਮੇਰੇ ਭਰਾ, ਮੇਰੀ ਭੈਣ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ... ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਬਦੌਲਤ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਸ਼ਾਂਤ ਜਾਂ ਤੂਫ਼ਾਨੀ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਭੈਣ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਦੋਸਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ; ਔਖੇ ਰਾਹ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਭਟਕ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ, ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਡਿੱਗ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਕਰਨ ਲਈ।
ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਡਰ. ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਿਤਾ ਜੋ ਵੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ ਆਸਰਾ ਹੈ, ਜੋ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਭੈਣ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ; ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਹਾਂ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ ਜਾਂ ਭੁੱਲਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਲਈ ਏਕਤਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਗ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬੱਚਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਵਧੇਰੇ ਸਾਵਧਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਦੇਰ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਕਲੱਬਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਆਪਣੀ ਧੀ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਨਾਲ ਖੇਡਦੇ ਹੋ.
ਇਕੋ ਇਕ ਚੱਟਾਨ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਸਥਿਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਕੋ ਇਕ ਸੰਸਥਾ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਫਿਰਦੌਸ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਪਹਿਲਾਂ ਖਿਆਲ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਖਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਸਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਖਾਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਇਕ ਹੋਰ ਗੱਲ: ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ ਮੈਂ ਜਿੱਤਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਹਾਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਜੋ ਇੱਕ ਬੈਂਡ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲਿਆਉਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉੱਥੇ ਰਹੇਗਾ। ਪਦਾਰਥਕ ਵਸਤੂਆਂ, ਉਹ ਆਉਂਦੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੀ ਦੋਸਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੁੜੀ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਬੰਧਨ ਬਣਾ ਲਿਆ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਉਸਦੇ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਾਂਗਾ। ਅਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਫ਼ੋਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਡੇ ਲਈ, ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਪਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਹੋਣਾ।
ਮੈਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ... ਅਤੇ ਹਰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਆਪਣਾ ਧੰਨਵਾਦ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਮੈਨੂੰ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਹੋਈ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤਾਂ, ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰੰਤਰ ਸਮਰਥਨ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਜ਼ੀਜ਼ਾਂ, ਜਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਬੁੱਢਿਆਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਅਤੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਰਸਮੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਫੋਟੋ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਮਹਾਨ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਜੀਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਿਤਾਏ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਐਸ਼ੋ-ਆਰਾਮ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਅਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਰਿਸ਼ਤੇ ਸਾਡੀ ਭਲਾਈ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਿਰਣਾਇਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ ਲੰਘਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੀ ਹੈ ਪਰ ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰੋ - ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇ।
ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ, ਇੱਕ ਸਫਲ ਕੈਰੀਅਰ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਭਰੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਸੀਸ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਅਸੀਸ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ।
ਸੋਚੋ ਅੱਜ ਕੱਲ ਲੋਕ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ. ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਵੀ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਬ੍ਰਾਂਡ ਹੈ। ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਜੁੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਨੁਕਸਾਨ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਇਸ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਕੁਆਲਿਟੀ ਟਾਈਮ ਜਿੰਨਾ ਖਾਸ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਂਤ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਮੁਸਕਰਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਸਾਡੇ ਪੂਰੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਸਾਡੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਲਾਭ ਉਠਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਛੁੱਟੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਪਸੰਦ ਹੈ: ਸਜਾਵਟ, ਪਾਰਟੀਆਂ, ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ। ਜੋ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਵਾਪਸ ਦੇਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾ. ਹਰ ਬਿੱਟ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉੱਥੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਠੋਸ ਨੀਂਹ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਘਰ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅਸਲ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸੂਪ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਰਗਾ ਹੈ. ਹਰੇਕ ਸਾਮੱਗਰੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ ਹਰੇਕ ਬੈਚ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਸੁਆਦ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਉਬਾਲਣ ਲਈ ਸਮੇਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਖ਼ੁਸ਼ਹਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦੂਜਿਆਂ ਦਾ ਸੇਵਕ ਬਣਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਤਿਉਹਾਰ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਮਾਪਿਆਂ ਲਈ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਤਣਾਅ ਤੋਂ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਮਾਤਰਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ: ਬਾਲਗਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਾਲਗ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖੇਡਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ।
ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਜੋ ਹਾਂ. ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੁਨਰ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲੱਭਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਹਾਂ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕਜੁਟਤਾ, ਚੰਗਿਆਈ ਅਤੇ ਹਮਦਰਦੀ ਲਈ ਬਣੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ, ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਘਰ ਹੈ। ਨਹੀਂ, ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਰੇ ਇੱਕ ਸੱਚੇ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਚੰਗਾ ਸਮਾਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਆਮ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਸਕਦਾ. ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨੇੜੇ ਜਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਜਾਪਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਤੰਗ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਸਾਲ ਦੇ ਫ਼ਾਸਲੇ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਭੈਣ ਤੋਂ ਸਭ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਿਖਾਇਆ।
ਕੋਈ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਕਮਾਉਣ ਨਾਲ ਅਮੀਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੌਜੂਦਾ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਵੀ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਸਕਦੀ।
ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲਾ ਸਵਰਗ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਸੰਪੂਰਨ ਵੀਕਐਂਡ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸੈਰ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਹਤ ਲਈ, ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਜੋ ਮੇਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਜੋ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਰਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਦੀ ਖੇਡ ਰਾਹੀਂ ਮਿਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੁਸੀਬਤ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਰਸ ਸੀ।
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੀਨੂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਕਲਪ ਸਨ: ਇਸਨੂੰ ਲਓ ਜਾਂ ਇਸਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ।
ਐਤਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਯੋਜਨਾ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਘਰ ਰਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਿਤਾ, ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਤੀ, ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਡਾਇਮੰਡ ਜੁਬਲੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗਿਤਾ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਮੌਕਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪਲ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਨਦੀ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਪਲ ਨੂੰ ਮਨਾਉਣਾ ਬੇਹੱਦ ਖਾਸ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੇਰਾ ਅਸਲੀ ਸੁਪਨਾ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਹੋਣਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਜ਼ਮੀਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਟੁਕੜਾ ਖਰੀਦਣਾ। ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ, ਜਿਵੇਂ, ਇੱਕ ਲੰਬਾ ਡਰਾਈਵਵੇਅ। ਜਿਵੇਂ, ਇੱਕ Cul de sac-ਕਿਸਮ ਦੀ ਗਲੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਇਦ, ਸੱਤ ਘਰ ਹਨ। ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਹੀ ਰਹਾਂ। ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਓ। ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਏਥੇ। ਮੇਰੀ ਕੁੜੀ ਦੀ ਦਾਦੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਥੇ ਹੀ ਹੈ। ਉਥੇ ਦੋਸਤ. ਇਹ ਮੇਰਾ ਅਸਲੀ ਸੁਪਨਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ.
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਮਾਜਿਕ ਜੀਵਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਬਹੁਤ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹਨ। ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਅਤੇ ਦੋ ਛੋਟੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਰਸੋਈ ਹਰ ਘਰ ਦਾ ਦਿਲ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਿਲ ਵਾਲੇ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਨੁਕਸਾਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਕੋਈ ਵੀ ਬਚ ਕੇ ਨਹੀਂ ਬਚਦਾ। ਵਿਛੋੜੇ ਦੀ ਹਰ ਕਹਾਣੀ ਵੱਖਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਉਸ ਬੁਨਿਆਦੀ, ਦੁਖਦਾਈ ਜਜ਼ਬਾਤ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿਣ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਕੀ ਅਸੀਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਮਿਲਾਂਗੇ - ਜਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ.
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਖ਼ਤਰਾ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਅਨੰਦ, ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹਨ, ਇਸ ਤੱਥ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸੁਆਰਥੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਲੰਬਾ ਸਫ਼ਰ ਹੈ। ਇਹ ਕੋਈ ਦੌੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਰਹਿਣ, ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਮਾਣ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਹੈ; ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ... ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਕਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਦੀਆਂ ਦੀ ਗੁਲਾਮੀ ਅਤੇ ਜਿਮ ਕ੍ਰੋ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਰਿਹਾ, ਪਰ ਉਦਾਰਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਰਾਜ ਦੇ ਵਿਸਥਾਰ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਇਹ ਟੁੱਟ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਆਹ ਦੀਆਂ ਸਹੁੰਆਂ ਪਵਿੱਤਰ ਅਤੇ ਕੀਮਤੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਮਾਡਲਿੰਗ ਕੀਤੇ ਵਿਆਹਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣਾ - ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਹ-ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾਈ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ- ਪਰੇ.
ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦੀ ਤਾਂਘ ਦੇ ਪੁੱਤਰ ਅਤੇ ਧੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਰਾਹੀਂ ਆਏ ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਨਹੀਂ ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹਨ ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਬੇਗਾਨਗੀ ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੌਣ ਹਾਂ; ਉਹ ਇੱਕ ਉਲਝਣ ਵਾਲੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਰ, ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੁਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਤੂਫਾਨਾਂ ਤੋਂ ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ ਨਾ ਛੱਡੋ... ਬੱਚਤਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਓ।
ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਨਾ ਭੁੱਲੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਾਪਦੰਡ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ - ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤਾਂ, ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਅਜਨਬੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਰੂਮਮੇਟ ਹਨ! ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇੱਕ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਚੀਜ਼ਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਬਹੁਤ ਇਕੱਲੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਇਕੱਲੇ, ਅੱਠ ਹਜ਼ਾਰ ਮੀਲ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ, ਚੁੱਪ ਵਿਚ, ਇਕੱਲੇ ਪੜ੍ਹਨ ਜਾਂ ਤੁਰਨ ਵਿਚ ਬਿਤਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕੱਲੇ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਨਪਸੰਦ ਸੰਭਵ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ.
ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਜਨਨ ਸਿਹਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਾਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ। ਅਤੇ ਪ੍ਰਜਨਨ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਗਰਭ ਨਿਰੋਧ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਗਰਭਪਾਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ-ਜੁਲਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਦੁਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦੁਖੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚਾਰ ਸਕਿੰਟ ਦੇ Snapchat ਵੀਡੀਓ... ਅਤੇ ਜਾਅਲੀ ਬਲੌਗ, ਕਹਾਣੀਆਂ, ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਕਵਰਾਂ ਤੋਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪੂਰਾ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕਰੀਬੀ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿੱਥੇ ਹੋਵੋਗੇ? ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲਿਫਟਿੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਲੋਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਲਈ? ਅਸੀਂ ਸੰਪੂਰਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਆਏ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ - ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਲਗਭਗ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਫ਼ਾਦਾਰ, ਭਰੋਸੇਮੰਦ, ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਵਰਗਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕੁਝ ਨਹੀਂ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਆਮ ਬਚਪਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਨੇੜਤਾ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇੱਕ ਮੁਸਕਰਾਹਟ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸੜਕ ਤੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਗੁਜ਼ਰ ਗਏ ਹਨ। ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਜਲਦੀ ਕਿਉਂ ਲਿਆ ਗਿਆ। ਮੈਂ ਜੌਨੀ ਕੈਸ਼ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਯਾਦ ਕੀਤਾ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤ ਜੌਨੀ ਪੇਚੈਕ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਕਬਰਸਤਾਨ ਦੇ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਖਰੀਦਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪੈਸਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਹੈ ਜੋ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ, ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਹਰ ਸਾਲ, ਮੈਂ ਪਤਝੜ ਅਤੇ ਬਸੰਤ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਰਦੀਆਂ ਅਤੇ ਗਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਬਾਇਲੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਲਈ ਅਲੱਗ ਰੱਖਦੀ ਹਾਂ। ਪਰ ਉਸ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹੋਰ ਮੂਲ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ - ਸ਼ਾਇਦ ਹਰ ਸਾਲ ਇੱਕ ਦਰਜਨ ਜਾਂ ਵੱਧ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦੋਸਤਾਂ ਵਰਗਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ। ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ, ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਹੋ।
ਮੈਂ ਪੈਸੇ ਨਾ ਹੋਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਵਾਂਗਾ ਪਰ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘਰ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਹਨ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਰਾਤ ਦਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਪੋਤੀ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਬਣਾਉਣ, ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਜਨਮਦਿਨ ਪਾਰਟੀ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਸਭ ਜੀਵਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਕਮਾਨ ਹੋ ਜਿੱਥੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਜਿਉਂਦੇ ਤੀਰਾਂ ਵਾਂਗ ਭੇਜੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਯਾਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਜਿਸਦਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਂ ਸੀ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਜਿਸਦੇ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਸਨ, ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ - ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਝ ਮੰਗ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲਬਾਤ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਡਿਨਰ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਰਸੋਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਲ੍ਹਾ ਹੈ. ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪਲ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਜੀਵਨ ਸਥਾਨ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਾਂ ਆਰਾਮ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ, ਦੇਸ਼, ਨਿਆਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿੱਧਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਧੰਨ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਆਦਮੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਗੱਲ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ, ਇਸ ਨਾਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਗੱਲ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਮੈਂ ਫਿੱਟ ਹੋਣ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਾਅ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਬੈਠਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਸਾਡੇ ਹੇਲੋਵੀਨ ਪਹਿਰਾਵੇ ਬਣਾਏ. ਜਾਂ, ਹੋਰ ਸਹੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. ਉਸਨੇ ਕੋਈ ਸੁਝਾਅ ਜਾਂ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਲਈ. ਹੇਲੋਵੀਨ ਪਹਿਰਾਵੇ ਉਸ ਦੇ ਖੇਤਰ ਸਨ. ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਦੀ ਜੇਤੂ ਕੁੜੀ ਦੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਉਸਦਾ ਦਿਮਾਗ ਸੀ, ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕਸ਼ਮੀਰੀ ਸਵੈਟਰ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬੁੱਲ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਲਾਲ ਲਿਪਸਟਿਕ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਅਖਬਾਰਾਂ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਬ੍ਰਾ ਭਰੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਦੋ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਔਰਤਾਂ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਵੱਡੀ ਭੈਣ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਸਨ।
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘਰ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋਸਤਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਰਕਲ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸਤ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋਸਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਦੇ ਹੋ ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਦੋਸਤ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸੱਚਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਜਿੱਤੋ ਜਾਂ ਹਾਰੋ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਘਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹੀ ਗੈਬਰੀਏਲ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਜਾਂ ਮਾੜਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਆਪਣੇ ਸੱਚੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੋਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਦੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਕੱਲ੍ਹ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਅਮੀਰ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਆਦਮੀ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲਾਂਗਾ; ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਾਗਲ ਸੀ. ਕਿਉਂਕਿ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਰੈਪ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਪਾਗਲ ਹੋ।
ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਪੈਸਾ ਟੈਕਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਅਨੁਸਾਰ ਖਰਚਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ। ਆਓ ਆਪਾਂ ਚੋਣ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਕਰੀਏ, ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਵਧਾਏ।
ਔਰਤਾਂ, ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਕੁਦਰਤੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਨ। ਜੀਵਨ ਦੇ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮਨੁੱਖੀ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਦੇ ਮੰਗ ਵਾਲੇ ਕੰਮ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਹਮਦਰਦੀ ਦੀ ਡੂੰਘੀ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅੰਤਰੀਵ ਮਨੁੱਖੀ ਹਕੀਕਤਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿਹਤ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਬਿਤਾਉਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪੀਜ਼ਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਸਿਰਫ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਖਾਣ ਲਈ ਹੋਵੇਗਾ.
ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ... ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਸਵਾਰਥ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਲਵੇਗਾ ਜੇ ਮੈਂ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਲਈ ਕਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਵੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ... ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੈ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਹੇਗਾ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਅਤੇ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਨਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ ਅਨੰਦ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਯਮਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਆਪਣੇ ਭਤੀਜਿਆਂ ਅਤੇ ਭਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਖੇਡਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਪੋਕਰ ਖੇਡਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਕਲਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਛੁੱਟੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਬੋਧਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਈ ਵਾਰ ਇਕੱਲਾਪਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਇਹ ਪਛਾਣ ਕੇ ਕਿ ਲੋਕ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਆਮ ਰੁਟੀਨ, ਪਰ ਇੱਕ ਜਿਸਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਘੱਟ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਚੈਰਿਟੀ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰਕ ਦਾਨ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਜਾਂ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹੋ ਜੋ ਉਹ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਵਰਤਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਆਈਟਮਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਬਾਕਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਾਇਦਾਦ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਰਵਿਘਨ ਵਿਰਾਸਤ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਓਨਾ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਰਸੋਈ ਦੇ ਸਟਾਫ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੰਧਨ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸ਼ੈੱਫ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹੋ।
ਹਰ ਕੋਈ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਹਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਦੋਸਤੀ ਨੂੰ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਰਹਿਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਖੂਨ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਸੁਪਨਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਾਂ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਚੰਗੀ ਤਸਵੀਰ ਹੈ - ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਮਾਤਾ ਅਜੇ ਵੀ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਅਜੇ ਵੀ ਖੁਸ਼ ਹਨ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੇਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ। ਮੈਂ ਅਰਜਨਟੀਨਾ ਛੱਡ ਕੇ, ਨਵਾਂ ਜੀਵਨ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤ, ਆਪਣੇ ਲੋਕ ਬਦਲ ਲਏ। ਸਭ ਕੁਝ। ਪਰ ਜੋ ਕੁਝ ਮੈਂ ਕੀਤਾ, ਮੈਂ ਫੁੱਟਬਾਲ ਲਈ ਕੀਤਾ, ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ।
ਮੇਰੀ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜੋ ਜੀਵਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਜੇ ਇਹ ਇੱਕ ਬਤਖ ਵਰਗਾ ਦਿਸਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਤਖ ਵਰਗਾ ਝਗੜਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇਸ ਸੰਭਾਵਨਾ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਐਨਾਟੀਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਲ-ਪੰਛੀ ਹੈ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕੈਂਸਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਟੌਪਲਾਈਟ 'ਤੇ ਉਂਗਲ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਹੁਣ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਆਏ ਹੋ ਅਤੇ ਕੁਝ ਠੰਡਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਾਕ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ। ਵੱਡਾ ਸੋਦਾ. ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਉੱਠਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਜਿੱਤਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਓਕਲੈਂਡ ਪੁਲਿਸ ਵਿਭਾਗ ਇੱਕ ਲੜਕਿਆਂ ਦਾ ਘਰ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਘਰ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਘਰ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਟਾਪ ਪੁਲਿਸ ਬਰੂਟੈਲਿਟੀ ਸੈਂਟਰ ਖਰੀਦਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਾਥੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੋਣ, ਬਦਲਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਜਾਣੂਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਸਾਨ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ ਇਸ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਰਾਤ ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਚੰਗੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਖਾਧਾ। ਹਰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਬਹਿਸ ਚੱਲ ਰਹੀ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮਾਜ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੈੱਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਈ, ਉਸ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ, ਉਸ ਦਾ ਖੇਤ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ, ਅੱਯੂਬ ਨੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਗੋਡੇ ਟੇਕ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਆਕਾਸ਼ ਵੱਲ ਚੀਕਿਆ, 'ਕਿਉਂ ਰੱਬ? ਮੈਂ ਹੀ ਕਿਓਂ?' ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਗਰਜਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੇ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ, 'ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।'
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਓਨਾ ਕੋਈ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਾਗਲ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਯਾਰਕਸ਼ਾਇਰ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਪੰਜ ਜਣਿਆਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਰਾਸ਼ਨ ਲੈਣ ਲਈ ਭੇਜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਅੰਡੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਚਾਹ ਵਰਗਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਨੀਲੇ ਕਾਲਰ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਜੀਨ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਜੋ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਕੋਲ ਸੀ। ਉਹ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਨਾਇਕ ਸੀ। ਉਹ ਚਰਚ ਬਣਾਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਹ ਘਰ ਬਣਾਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ। ਸਟੀਮਫਿਟਰ, ਪਾਈਪਫਿਟਰ, ਇਲੈਕਟ੍ਰੀਸ਼ੀਅਨ, ਮਕੈਨਿਕ ਅਤੇ ਪਲੰਬਰ। ਮੈਂ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਇਹ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ.
ਜੋ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਉਹ ਡਰ ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਮੋਹ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮੋਹ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚਿਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਾਧਨ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਹਿ-ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਗਾਹਕਾਂ ਅਤੇ ਗਾਹਕਾਂ ਨਾਲ ਹੋਵੇ।
ਮੇਰੇ ਪਿਆਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰੇ, ਅਨੇਕ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋਏ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਤਿਆਗਿਆ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਭਾਗਾਂ ਦਾ ਕਾਫੀ ਹਿੱਸਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਉਸ ਪਰਮ ਪੁਰਖ ਵੱਲ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਅੱਖਾਂ ਚੁੱਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਡੂੰਘਾ ਨਿੱਜੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਮੈਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਵੀਕਐਂਡ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਹਨ। ਉਹ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਦਾ ਸਹੀ ਸਮਾਂ ਹਨ।
ਇਸ ਪੱਧਰ 'ਤੇ, ਵਿਅਕਤੀ ਤੁਰੰਤ ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਸਮੂਹ ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਕੀਮਤੀ ਸਮਝਦਾ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਇੱਕ ਇੱਛਾ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਆਪਸੀ ਤੋਹਫ਼ੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਅੰਤਮ ਰੂਹਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਇੱਕ ਇਕੱਲੇ ਪਰਿਵਾਰ - ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਚਰਚ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਜੀਵਨ ਜੀਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਮ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਫਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਬੈਠ ਕੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾਂਗਾ, 'ਮੈਂ ਗ੍ਰੈਮੀ ਜਿੱਤਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ' ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ; ਜੇਕਰ ਇਹ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਫਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਟੈਨਿਸ ਮਾਨਸਿਕ ਕਠੋਰਤਾ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਰੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੇ ਦਬਾਅ, ਯਾਤਰਾ ਅਤੇ ਤੀਬਰ ਸਿਖਲਾਈ ਕਾਰਜਕ੍ਰਮ ਤੋਂ ਦੂਰ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਕੰਮ-ਜੀਵਨ ਦੇ ਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਭਰੋਸਾ ਆਪਣੀ ਮਾਸੂਮੀਅਤ ਗੁਆ ਚੁੱਕਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਮਿੰਟ ਤੱਕ ਕੁਝ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਰਾਜਨੀਤੀ, ਧਰਮ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸਭ ਅਚਾਨਕ ਬੇਯਕੀਨੀ ਬਣ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਾਦੇ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਹੱਸਣਾ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮੂਰਖ, ਪਾਗਲ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਰਾਜ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਲੇ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮਿੰਟ, ਤੁਸੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋਵੋਗੇ, 'ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਅਸੀਂ ਠੀਕ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਰਾਇਲਟੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਡਾਂਗ ਹਾਂ।'
ਡਿਜੀਟਲ ਨੇੜਤਾ ਅਸਲ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਖੇਡ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਪਤੀ-ਪਤਨੀ ਵੀ ਖੇਡ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਸੱਚੀ ਨੇੜਤਾ ਲਈ ਆਪਣੀ ਭੁੱਖ ਗੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਬੱਚੇ ਆਪਣੀ ਨੇੜਤਾ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ, ਮਹੱਤਵ ਅਤੇ ਲਗਾਵ ਦੀ ਭੁੱਖ, ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਭੁੱਖ ਗੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਮੁੱਲ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਰੋਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ: ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ - ਸਿੱਧਾ, ਗੇ, ਵਿਆਹਿਆ, ਸਿੰਗਲ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ, ਵੱਖਰਾ, ਕੋਈ ਬੱਚਾ ਨਹੀਂ, ਦੋ ਬੱਚੇ, 20 ਬੱਚੇ, ਜੋ ਵੀ - ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖੀ ਕਾਮੇਡੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਜੇ ਬੰਧਨ ਕਾਫ਼ੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਉੱਥੇ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਅਜੇ ਵੀ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਮੈਨੂੰ ਆਇਓਵਾ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ। ਇੱਕ ਦਸ ਸਾਲ ਦੇ ਲੜਕੇ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਰੁਮਾਂਚ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਖੋਜਾਂ ਦਾ ਸਥਾਨ ਸੀ - ਵਧ ਰਹੀ ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਅਜੂਬਾ, ਵਾਢੀ ਦੇ ਉਤਸ਼ਾਹ, ਗਿਰੀਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲਈ ਜੰਗਲਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ, ਬਰਫੀਲੀਆਂ ਸਰਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਖੁਸ਼ੀਆਂ , ਪਰਿਵਾਰਕ ਫਾਇਰਸਾਈਡ ਦਾ ਆਰਾਮ, ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕੋਮਲ ਦੇਖਭਾਲ।
ਅਭਿਨੇਤਾ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ।
ਧਰਮ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਅਨਾਜ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਨਿਆਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੁਆਰਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦੁਆਰਾ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਨਿਆਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਂਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਇਕੱਠਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਮੈਂ ਹਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਬਣਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਛੱਡਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਧਰਮ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਵੇਦੀ, ਚਰਚ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਸਕੂਲ, ਜੋ ਕਿ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿੱਜੀ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਰਥਤ ਹੈ, 'ਤੇ ਛੱਡੋ। ਚਰਚ ਅਤੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਅਲੱਗ ਰੱਖੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਮਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪੈਸਾ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਿਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਇਸਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ ਨਾਲੋਂ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਹਾਂ।
ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਮਾਨਸਿਕ ਸ਼ਰਣ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਨਾ ਹਲਕੇ ਵਿੱਚ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੀਰਅੰਦਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਹਾਂ... ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਬੱਸ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਹੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਹੈ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਕਰੀਅਰ ਲਈ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ, ਹਮਦਰਦ, ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਸਮਰਥਕ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਕੱਠੇ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਿਛਲੇ 40 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਕਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਿਸਾਨ ਬੁੱਢੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਅੱਜ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਖੇਤੀ ਆਮਦਨ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਨੌਂ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਖੇਤੀ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸਰੋਤ ਲਈ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ।
ਫਾਂਸੀ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਦਲੀਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰਾਜ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਕਾਤਲ ਦੀ ਜਾਨ ਲੈਣ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜ਼ਾਹਰਾ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਕ ਤੱਥ ਜਿਸ ਨੂੰ ਖ਼ਤਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਰਾਜ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਮਾਜ ਦੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਕਤਲ ਕੀਤੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਤਰਫ਼ੋਂ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਇਕੱਲੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਅੱਧੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਹਨ। ਮੇਰਾ ਪਰਮਾਣੂ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਦਮ ਘੁੱਟਣ ਵਾਲਾ ਤਿੱਕੜੀ ਹੋਣਾ ਸੀ। ਇਸਦੀ ਬਜਾਏ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਭਰਾ ਅਤੇ ਭੈਣ, ਸਹੁਰੇ ਅਤੇ ਪਿਆਰੇ ਭਤੀਜੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ - ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਾਰਕ ਜਿੱਥੇ ਮਾਪੇ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਇਕੱਠੇ ਮਸਤੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਹਥੌੜਾ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਦੀ ਏਨੀ 'ਤੇ ਸਨਮਾਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਹੋਟਲ ਮੇਰਾ ਹੈ - ਇਹ ਇੱਕ ਮਹਿਲ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਤਰਜੀਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਅਜ਼ੀਜ਼।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਸ ਭੂਗੋਲ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਆਏ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਨਸਲ ਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਡੀ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਇੱਕੋ ਹੈ।
ਕਬੀਲਾ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਪੁਰਖ ਪ੍ਰਧਾਨ ਕੁਦਰਤੀ ਮੁਖੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅੰਤਰ-ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਇੱਛਤ ਸਬੰਧਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਈ ਕਬੀਲਿਆਂ ਦਾ ਮੇਲ ਕਬੀਲੇ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਚਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਹੋਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਟੀਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਨੇਤਾ ਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ, 30, ਵਰਗਾ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਨਕਸ਼ੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਕ ਫਾਰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਮਾਲੀਬੂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਮੁਰਗੀਆਂ ਨੂੰ ਪਾਲਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਕੋਚ ਵਿੱਚ ਚਾਹ ਵੇਚਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਕਮਾਉਣ ਲਈ ਦੂਸਰਿਆਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਂਡੇ ਧੋਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਘਟੀਆ ਘਰੇਲੂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨੇੜਿਓਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਬਚਪਨ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਬੀਤਿਆ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਠੰਢਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਸਾਰੇ ਪਾਗਲਪਣ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਓ. ਮੇਰੇ ਘਰ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵੇਖੋ. ਬੱਸ ਕੁਝ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਟ੍ਰਾਬੇਰੀ ਚੁਣੋ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸ਼ਰਧਾਲੂ, ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ। ਮਨੁੱਖਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀ ਜਾਂ ਸੰਪ੍ਰਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਚਿੰਤਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਗੇਂਦ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਫਲਤਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬੁੱਧੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਧਿਆਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ; ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਉੱਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਾਲੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਟੁੱਟਣ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਟੁੱਟਣ ਨਾਲ ਹੋਈ। ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਆਹ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸੀ। ਇਹ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਲਏ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਦੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਵੇਚ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਹੱਸਦੇ ਅਤੇ ਗੱਲਾਂ ਕਰਦੇ, ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੀਤ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ, ਪਰ ਸਿਰਫ ਭਵਿੱਖ ਵੱਲ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਸਿਰਫ ਤਿੰਨ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਪਿੱਛੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਸ਼ੈੱਫ ਕੋਲ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਬਲਕਿ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦੋਧਾਰੀ ਤਲਵਾਰ ਹੈ - ਦੋ ਜੈਕਟਾਂ, ਇੱਕ ਜੋ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਸਵੈ-ਕਬੂਲ ਕੀਤਾ ਸੰਪੂਰਨਤਾਵਾਦੀ, ਚੰਗੀ ਨਸਲ, ਅਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਟੋਵ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੈਕਟ ਉਤਾਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਦਮੀ ਬਣੋ.
ਰਾਜ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਰਾਜ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਇਸ ਦੇ ਮੁਖੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਦੇਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਮਲਿੰਗੀ ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਫਾਇਦਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਵਿਕਲਪਿਕ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਵਿਪਰੀਤ ਲਿੰਗੀ ਜੀਵਨਸ਼ੈਲੀ ਨਾਲ ਬਰਾਬਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਦਾ ਵਿਗਾੜ ਦੇਖਾਂਗੇ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਨੇ ਇੱਕ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਜੀਵਨ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਲਾਕ, ਮਤਰੇਏ ਬੱਚਿਆਂ, ਨਪੁੰਸਕਤਾ, ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਦੇ ਆਮ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬਾਲਗ ਜੀਵਨ ਉਸ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਨ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਗਲਪ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ।
ਕੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤ, ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਰਥ ਲੱਭਣਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ, ਉਪਨਗਰੀਏ, ਮੱਧ-ਵਰਗੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਟੈਟੂ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਕਿਰਤੀ-ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਪਿਛੋਕੜ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਉੱਪਰ ਦੇ ਉਲਟ, ਪਿਛਲੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੇਠਾਂ ਸੀ। ਲੋਕ ਅਕਸਰ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਿ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪੌਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਮੌਤ ਦੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ? ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੇ, 'ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਹੋਰ ਪੈਸੇ ਕਮਾ ਲੈਂਦਾ।' ਉਹ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਹੋਰ ਕੰਮ ਕਰਦਾ।'
ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਪਿਕਨਿਕ 'ਤੇ ਜਾਣਾ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀ ਨਾਲ; ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਕੱਠ; ਅਤੇ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ - ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਮੇਜ਼ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਬ੍ਰੌਡਵੇ ਸ਼ੋਅ ਦੇਖੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ 4 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, 'ਦਿ ਲਾਇਨ ਕਿੰਗ' ਅਤੇ 'ਬਿਊਟੀ ਐਂਡ ਦਾ ਬੀਸਟ', ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਘਰ ਆਇਆ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਅਤੇ ਦੋਸਤ। ਮੈਂ ਹਰ ਸ਼ੋਅ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ 5 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਯੂਥ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਹੈ: ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਦਿਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਜੋਂ ਕੌਣ ਹੋ। ਦੂਜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੋਸਤ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਹੋ, ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਮਾੜੇ।
ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭਤੀਜੇ ਅਤੇ ਭਤੀਜੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਬੇਬੀਸਿਟਰ ਵਰਗਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹੀ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਵਿਆਹ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਅਤੇ ਇਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤਰ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਚਮਕਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਸੀ। ਅਜਿਹਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਕ੍ਰਿਕਟ ਨੂੰ ਕਰੀਅਰ ਵਜੋਂ ਲੈਣਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ 'ਤੇ ਖਰਾ ਉਤਰਨਾ ਪਏਗਾ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਬਣਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਲੜਕਾ ਸੀ - ਬੋਨੇਅਰ, GA ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ - ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਨਾੜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਉਹ ਜੋ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਉਭਾਰਦਾ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੀਉਂਦਾ ਹੈ, ਦੁੱਖ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਪਰ ਫਿਰ ਉਹ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਜੀਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣੇ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਈਸਾਈ ਹੈ... ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਟਾਲੀਅਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਿੰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬਰਬਾਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਔਰਤਾਂ, ਜੂਆ ਅਤੇ ਖੇਤੀ। ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੌਲੀ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ।
ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਖਰੇਵੇਂ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਤਰਫੋਂ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਘਰ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਪਰਿਵਾਰ। ਇਹ ਇਸ ਧਾਰਨਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸਿਰ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹੈ।
ਗਰਭਪਾਤ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਮੇਰਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਪਰ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਮਾਅਨੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ। ਇਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਫ਼ੋਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਸਕਾਂ।
ਬਸ ਪਿਟਸਬਰਗ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ, ਉੱਥੇ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ, ਇਹ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਬੁੱਧੀ ਵਾਲੇ, ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ, ਖੁਸ਼ਕ, ਹਾਸੇ-ਮਜ਼ਾਕ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਬਹੁਤ ਮੂਰਖ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਉਹ ਪੱਖ ਬਹੁਤ ਸੰਗੀਤਕ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਟੈਲੀਫੋਨ ਕਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਅਜੇ ਵੀ ਬਟਨਾਂ ਨੂੰ ਪੰਚ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨੰਬਰ ਯਾਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਅੱਜ, ਮੈਨੂੰ ਪੱਕਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਦਿਲ ਤੋਂ ਚਾਰ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫ਼ੋਨ ਨੰਬਰ ਪਤਾ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਔਖੇ ਵਿਕਲਪ ਸੌਂਪਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਫ਼ਾਇਦੇ ਅਤੇ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀ ਹਨ? ਮੇਰਾ ਅੰਤੜਾ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਦੱਸਦਾ ਹੈ? ਪਰ ਅਕਸਰ ਸਾਡੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਅਦਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਸੱਟਾਂ, ਵਿਰੋਧੀ ਦੇ ਦਬਾਅ, ਅਤੇ ਅਸਥਾਈ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਾਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮਾਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਰੱਖ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਪ੍ਰਤੀ ਸੱਚਾ ਰਹਿ ਕੇ ਹਾਂ, ਕੀ ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇੰਨਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਆਧਾਰ ਬਣਾ ਕੇ. ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਲਾਂ ਅਤੇ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਐਂਕਰ ਕਰਨ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਧਰਮ, ਰਾਸ਼ਟਰ, ਸਮਾਜ, ਪਰਿਵਾਰ, ਜਾਂ ਪੇਸ਼ੇ ਹੁਣ ਤੇਜ਼ੀ ਦੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਤੂਫਾਨ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਕੰਬ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਸੁਪਨਾ UFC ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵ ਲਾਈਟਵੇਟ ਚੈਂਪੀਅਨ ਬਣਨ ਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ ਵੱਧ ਪੈਸੇ ਹਨ. ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ, ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਜੀਵਨ ਹੋਵੇ।
ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਾਂ - ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪਰਿਵਾਰ।
ਸਰਕਾਰ ਆਖਰੀ ਸਹਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਖੱਬੇ-ਪੱਖੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਖੋਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਜਦਕਿ ਸੱਜੇ-ਪੱਖੀ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਨਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਰਕਾਰ ਵੱਡੀ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਘੱਟ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਸਮਾਜ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ, ਕੌਮ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਕੌਮ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਅਤੇ ਕੌਮ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਨਾਗਰਿਕ ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਨਾਗਰਿਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ - ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਤੰਗ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਘੋਰ ਹੋਣ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਦੁਖੀ ਹੋਣ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਦੁਖੀ ਹੋਣ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਅਗਿਆਨਤਾ, ਪੱਖਪਾਤ ਜਾਂ ਨੱਕ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਨਾਲ ਕਿੰਨੇ ਵੀ ਦੁਖੀ ਹੋਣ - ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘੇ ਹਿੱਸੇ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਸਨ।
ਮੈਂ ਉਸ ਸਮਾਜ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸਾਂਝਾ ਧਾਗਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ - ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਪਿਆਰ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ, ਮੇਰੀ ਭਤੀਜੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪਰਿਵਾਰ-ਮੁਖੀ ਹਾਂ।
ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੀ ਪਾਰਟੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੇ ਚੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੈਲੀ ਅਤੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰੀਏ, ਇਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਡੰਡੇ ਨੂੰ ਚੁੱਕੀਏ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮਹਾਨ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਲਈ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਰਹੀਏ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕੌਮਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਚੱਟਾਨ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹੋਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਲਈ ਤਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਓ।
ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚ, ਆਪਸੀ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿਚ, ਦੋਸਤੀ ਵਿਚ ਵੀ, ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਸਾਥੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ ਮੰਨਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਫਰਜ਼ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅੰਤ ਤੱਕ ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖੋ, ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਬੁਰੇ ਕੰਮ ਕੀਤੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਜੋ ਡਰਾਮਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਿਆਰ, ਘਰ, ਪਰਿਵਾਰ, ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਅਤੇ ਈਰਖਾ। ਦੁਖਾਂਤ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕਰੀਬੀ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਲਈ ਮੇਰਾ ਏਜੰਟ ਹੈ।
ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ, ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਦੇ ਉਲਟ, ਆਪਣੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਸਮਰਥਕ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਿਲਟਰੀ, ਸੀਨੀਅਰ ਸਿਵਲ ਸਰਵਿਸ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਤੋਂ ਲਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਦਾ ਆਪਣੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਵਾਲਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਬਣਨ ਦੇ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਰੇਸਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਰੇਸ ਕਾਰ ਡਰਾਈਵਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਰੇਸਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ। ਉਹੀ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਰੇਸਿੰਗ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਲਾਹ: ਅੱਜ ਦੇ ਦਿਨ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਕੱਢੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਬਣੋ।
ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਆਉਣਾ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਅੱਜ ਤੱਕ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਲੂਕ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਦੋਸਤ ਜਾਂ ਸਹਿ-ਕਰਮਚਾਰੀ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਫਲਤਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ, ਇਹ ਸਭ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾਫ਼ੀ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮਦਦ ਅਤੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਲਈ। ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨ ਲਈ. ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸਿਹਤ ਲਈ. ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸਥਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ.
ਮੇਰਾ ਬਚਪਨ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰ ਸੀ। ਕੋਈ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਕੋਈ ਸਦਮੇ ਨਹੀਂ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਰਥਪੂਰਨ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਸਿਖਾਈ।
ਖੂਨ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਦਾ ਅਕਸਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਉਸ ਬਾਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਚੁਣਦੇ ਹੋ।
ਜ਼ਾਹਰ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਚੀਨੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਲੋਕ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਹੈ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ। ਜਾਂ ਮੇਰਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ, ਕੋਲਿਨ। ਜਾਂ ਮੇਰਾ ਛੋਟਾ ਭਰਾ, ਹੋ-ਚੈਨ-ਚੂ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੋਲਿਨ ਹੈ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਮੈਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਗੋਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭੋਜਨ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਔਰਤਾਂ ਹਨ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਮੇਰੇ ਸੁਪਨੇ 'ਤੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੱਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਬਾਕੀ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਇਸ ਲਈ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਫਰੀਕਾ 'ਹਨੇਰਾ ਮਹਾਂਦੀਪ' ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਸੀ।
ਸੰਗੀਤ ਤੁਹਾਡਾ ਅਸਲ ਜਨੂੰਨ ਸੀ, ਇਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਪਿਆਰਾ ਸਮਝਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਉਹ ਰਿਸ਼ਤਾ ਸੀ ਜਿਸਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਨੌਕਰੀ ਬਣ ਗਈ - ਇਹ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਸੀ, ਇਹ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਵਪਾਰ ਬਾਰੇ ਬਣ ਗਈ ਸੀ - ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੜ ਰਹੇ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਤੂਫਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਜੂਰ ਦਾ ਰੁੱਖ ਹੋਵੇ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ, ਵੰਸ਼ ਅਤੇ ਵੰਸ਼ ਬਾਰੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ.
ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਨੁੱਖ, ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਇਕੱਲਾ, ਠੰਢ ਨਾਲ ਕੰਬਦਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਦੋਵੇਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਸਾਡੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਫੜਦੀਆਂ ਹਨ: ਸਾਡੇ ਚਿੱਤਰ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੌਣ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕੌਣ ਬਣਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਅਜੇ ਵੀ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਦੀਵੀ ਵਿਆਹ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹਨ.
ਇਹ ਅਸਾਧਾਰਣ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਭੁੱਲ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਪਰਿਵਾਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਹੀ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦ ਆਦਮੀ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੋਹਫ਼ਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸਾਡੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ। ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਹਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਜ਼ਤ ਸਮਝੌਤਾਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਜ਼ਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਮੁੰਡੇ ਲਈ ਇਹ ਪੜ੍ਹਨਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਡੈਡੀ ਕਦੇ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ?
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ, ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਭੂਮਿਕਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਥੰਮ੍ਹ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਡੈਡੀ, ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਭੈਣ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਸਿਰਫ਼ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰੈਜ਼ਿਊਮੇ 'ਤੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਹਨੇਰੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਗੜਬੜ ਕੀਤੀ ਸੀ - ਪਰ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਉੱਥੇ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਖਾਣ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਯਾਦਾਂ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਸੀ। ਇਹ ਚੰਗਾ ਸੀ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਿਆ ਹਾਂ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਲੜਾਕੂ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਨਸਲੀ ਵਿਤਕਰੇ ਦੌਰਾਨ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜਿਸ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਰਲਣਾ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣਾਇਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜੀਬ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿਸ਼ਰਤ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਕਾਲੀ ਔਰਤ ਹੈ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੀ ਖੋਸਾ ਔਰਤ... ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦੀ ਸਵਿਸ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਤੋਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਕ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦੇ ਹਰ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਕੀਤੀ। ਸਾਡੇ ਕਬੀਲੇ ਦੇ ਖਾਤਮੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਨ ਲਈ, ਉਹ ਅਖਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਕੋਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕਬੀਲੇ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਨ ਦੀ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ। ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਟਰੱਕ ਕਿਸਾਨ ਵਜੋਂ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਇਕੱਲੀ ਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਰਸਤਾ ਬਣਾਇਆ ਸੀ. ਉਹ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰਗੜਦੀ ਸੀ, ਆਪਣੀ ਜੇਬਬੁੱਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਫਾਈ ਦਾ ਰਾਗ ਪਾਉਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਬਰੁਕਲਿਨ ਵਿੱਚ ਸਬਵੇਅ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦੀ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਹੋਵੇ। ਪਰ ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਸਬਵੇਅ 'ਤੇ ਲੈ ਗਿਆ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ। ਇਹ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਹਨ।
ਬੇਬੀ ਉਕਾਬ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਖੰਭ ਹੇਠ ਨਹੀਂ ਉੱਡ ਸਕਦੇ।
ਭੋਜਨ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ. ਭੋਜਨ, ਦੋਸਤ, ਪਰਿਵਾਰ: ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਮੈਂ ਉੱਠਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਲੇਟਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੰਨੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਚੰਗੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਾਂ।
ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਨੇ ਪਿਆਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ। ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ. ਸ਼ੈਕਸਪੀਅਰ ਨੇ ਗੈਂਗ ਯੁੱਧ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਝਗੜਿਆਂ ਅਤੇ ਬਦਲੇ ਬਾਰੇ ਲਿਖਿਆ। ਮੈਂ ਸਾਰੀਆਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਰਹਿਣ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਗੂੜ੍ਹਾ ਸਹਿਯੋਗ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜੋ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਜਾਂ ਵਧੀਆ ਰੂਮਮੇਟ ਤੋਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ; ਮੈਂ ਬਸ ਇਸ ਵਿੱਚ ਰਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਮੇਰੇ ਦੂਜੇ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਿਛੋਕੜ ਵਿੱਚ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮੇਰੀ ਹੋਂਦ ਸੀ, ਜੋ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਸੀ।
ਮੈਂ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤੀ ਅਤੇ ਸਨੇਹ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਬਾਲ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਿਤਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਜੋ ਕਿਸੇ ਧੀ ਜਾਂ ਪੁੱਤਰ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ, ਇੱਕ... ਬਹੁਤ ਹੀ ਬੇਰਹਿਮ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨੀ ਸੀ।
ਇਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ. ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਨਮਾਨਯੋਗ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਜਨੂੰਨ ਹੈ, ਇੱਕ ਇਮਾਨਦਾਰ ਜਨੂੰਨ, ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਕਰੋ.
ਬਲੂਜ਼ ਉਸ ਸਮੱਸਿਆ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਵਰਗਾ ਸੀ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੈਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਰਮ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਹਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਿਉ, ਪਰ ਤੂੰ ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਹੋਰ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੈਣਗੇ।
ਛੁੱਟੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਨ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹੋਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਮੇਰੇ ਵੀਕਐਂਡ ਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਹ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਹਾਂ। ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਨੂੰ ਫੈਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਮਾਣ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਫੈਸ਼ਨ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਛੁਪਾਇਆ.
ਮੇਰੀ ਆਖਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਹਨ। ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ.
ਰੱਬ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੌਜੂਦ ਸੀ ਮਨੁੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਏਕਤਾ ਨੂੰ ਜਾਣਿਆ ਅਤੇ ਮਨਾਇਆ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਉਹੀ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋਰ ਬਕਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਦਮੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੇਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸਾ ਕਮਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਰਕ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ.
ਸਰਫਿੰਗ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤੱਤ ਹਨ. ਛੋਟੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ, ਵੱਡੀਆਂ ਲਹਿਰਾਂ, ਲੰਬੇ ਬੋਰਡ, ਛੋਟੇ ਬੋਰਡ। ਇਹ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਖੇਡ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇਕੱਲੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਇਹ ਇਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਚੀਜ਼ ਵੀ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਇਹ ਕਸਰਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਤੋਂ ਪੁੱਤਰ ਤੱਕ, ਅਤੇ ਮਾਂ ਤੋਂ ਧੀ ਤੱਕ ਕੁਝ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਸਹਿ-ਨਿਰਭਰ ਹੋਣ ਅਤੇ 'ਸਹੀ' ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਔਖਾ ਹੈ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲਾ ਬਚਾਅ ਵਿਵਹਾਰ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ.
ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ, ਜੋ ਲੋਕ ਪਾਗਲ ਹਨ, ਉਹ ਗੈਰ-ਅਨੁਕੂਲਵਾਦੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਉਹੀ ਜਿਉਣ ਜੋ ਕਿ ਲਾਭਦਾਇਕ ਜੀਵਨ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਇੱਕ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੰਘਰਸ਼ ਅਤੇ ਹਨੇਰਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਬਾਹਰਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਚੱਲ ਰਹੀਆਂ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਕਰੀਅਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਫੈਸਲਾ ਸ਼ਾਇਦ ਹਾਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਮੇਰੇ ਔਖੇ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਰੱਬ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸਨ।
ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਮੈਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੀ ਹੈ, ਯਾਰ। ਉਹ ਅਜਿਹੀ ਚੰਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ। ਮੈਂ ਬੱਸ ਉਸਨੂੰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਵੀ। ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ। ਸਿਰਫ਼ ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ, ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਪਰ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਤਬਦੀਲੀ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਅਚਾਨਕ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੀ ਹੋ ਗਈ ਸੀ.
ਵਿਆਹ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਇਹ - ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ. ਇੰਨੇ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਥੀ ਦਾ ਵਿਆਹ ਨਾ ਹੋਣਾ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
11 ਨਵੰਬਰ 1802 ਨੂੰ ਮੈਂ ਲਿਸਲ ਵਿਖੇ ਜੱਜ ਪੈਟਰਸਨ ਦੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚਿਆ। ਇਸ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਹਰ ਇੱਕ ਭੇਦ ਅਤੇ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਸਲੂਕ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੀ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣਾ ਧੰਨਵਾਦ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ, 'ਪਿਆਰ' ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ 'ਟ-ਆਈ-ਮ-ਈ' ਸਮਾਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਕ ਦੂਜੇ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਘਰ ਵਿਚ ਇਕਸੁਰਤਾ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਹਰੀਕੇਨ ਸੈਂਡੀ ਦੁਆਰਾ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਇਆ. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਪਾਣੀ, ਬਿਜਲੀ ਅਤੇ ਛੱਤ ਹੈ, ਪਰ ਬਚਣ ਵਾਲੇ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਮੈਨੂੰ ਛੁਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਰੌਣਕ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਓ। ਇਹ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਚੀਕਦਾ ਹੈ: 'ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਨੰਦ ਨਾ ਲਓ; ਲੋਕ ਦੁਖੀ ਹਨ।' ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੱਚੇ ਵਰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋਵੋਗੇ, ਪਰ ਅਸਲੀਅਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ। ਸਿਹਤ 6 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸਿਹਤ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦੇ ਵਿਹਾਰਾਂ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅਸਲ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਨੇੜਿਓਂ ਘੇਰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਨ।
ਆਧੁਨਿਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਕਿਸੇ ਕੰਪਨੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨਾ ਹਰ ਕਿਸੇ - ਨਿਵੇਸ਼ਕਾਂ, ਗਾਹਕਾਂ, ਦੋਸਤਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੰਦੇਹ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੱਖ ਕਾਰਜ ਹੈ।
ਰਿਤੇਸ਼ ਦੇਸ਼ਮੁਖ ਰਾਕ ਸਟਾਰ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਇੱਕ ਪਿਆਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅਭਿਨੇਤਾ ਹੈ। ਉਹ ਮਜ਼ਾਕੀਆ, ਦੋਸਤਾਨਾ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਕੋਈ ਹਉਮੈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪੇਸ਼ੇਵਰ, ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਿਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਰੌਕ ਸਟਾਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਬਹੁਤ ਕਠੋਰ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਹਰ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, 'ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਹਾਂ। ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।'
ਜਦੋਂ ਡਰ ਅੰਦਰ ਆ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਦੌੜ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਪਰ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਲਚਕੀਲਾਪਣ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਖੂਨ ਦੀ ਰੇਖਾ ਵਿੱਚੋਂ ਵਗਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ! ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ... ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਿਤਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਤੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪੁੱਤਰ, ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਭਰਾ, ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਾਟਕ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕੋਈ ਲਾਲਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਅਦਾਕਾਰੀ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਕਾਲਜ ਗਏ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹਨ. ਇਹ ਛੋਟੀਆਂ, ਸੂਖਮ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਰੰਗ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ. ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਭ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਉਮਰ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਲੰਮੀ ਜਾਂ ਛੋਟੀ ਹੋਵੇ, ਤੁਹਾਡੀ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸੇਵਾ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੋਵੇਗੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਬੰਧਤ ਹਾਂ।
ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਦਿਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਸਥਿਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਬਦਨਾਮੀ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਉਹੀ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ।
ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸਮਝਦਾਰ ਸਿਰੇ ਹਨ, ਪਹਿਲਾਂ, ਲਿਖਣ ਦੀ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਮਿਹਨਤ; ਦੂਜਾ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ; ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਠੋਸ ਨਕਦ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵਰਤਦੇ ਹੋਏ ਤਿੰਨ ਕੁੱਤੇ ਮਿਲੇ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸੱਚਾ ਪਿਆਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਦੋਸਤ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਅਤੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਕਾਰਜਾਂ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਪਹਿਲੂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇੱਕ ਪਹਿਲੂ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੋਵੇ। ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਆਦਰਸ਼ ਜਾਂ ਉਲਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ.
ਰਾਜ਼ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਵੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਘਰ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਜੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਨਾ ਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ। ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ, ਫਿਰ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਗੇ।
ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਪਰਿਵਾਰ, ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਵਨਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਉੱਚਾ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਜਾਈ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਬੰਨ੍ਹਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਕਿ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੁੱਲ ਹੈ - ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਰਾਬਰ ਤਨਖਾਹ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਜਲਦੀ ਹੀ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਲਦੀ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਕੈਂਟਕੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਅਤੇ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਜੋਖਮ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਦੂਜਾ ਫਿਰਦੌਸ ਸਮਝਦਾ ਸੀ।
ਦੂਜੀ ਗੱਲ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਹੈ; ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਪਿਕਨਿਕ ਮਨਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਇਹ ਮੰਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਨਫ਼ਰਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਸਨ।
ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਪੈਸਿਆਂ ਲਈ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਕੰਧ ਨਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਬੱਝੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਚੰਗੇ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਹੂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਾਤਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਅਸਥਾਈ, ਸਰੋਗੇਟ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਇਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਪਹਿਲਾਂ ਰੱਬ ਹੈ, ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੂਜੇ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਤੀਜੇ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਵੀ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ.
ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਸੁੱਕਿਆ ਹੋਇਆ ਰੁੱਖ, ਜੇਕਰ ਅੱਗ ਲੱਗ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਪੂਰੇ ਜੰਗਲ ਨੂੰ ਸਾੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਬਦਮਾਸ਼ ਪੁੱਤਰ ਇੱਕ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜੀਵਨ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਊਰੋਟਿਕ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਵਿਰੋਧੀ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਨੋਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਰੀਜ਼ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਕਾਰਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸ ਨੂੰ ਦੁੱਖ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਹੋਟਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਿਸਤਰੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਜੋਂ ਸੈਨ ਡਿਏਗੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਸ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਔਖਾ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹਾਂ। ਪਰ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਉੱਥੇ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਥਾਨ ਮਿਲਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਚਾਲਕ ਦਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ। ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹਨ.
ਸੁਪਨਾ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸੁਪਨਾ ਹਰ ਇੱਕ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਡਰਾਈਵ-ਇਨ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਾਰ ਦੀ ਪਿਛਲੀ ਸੀਟ ਤੋਂ ਹੀ ਮੈਂ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਦਾ ਸੀ।
ਅਮੀਰ ਹੋਣਾ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਵਿਆਪਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ। ਮੁਨਾਫੇ ਇੱਕ ਜ਼ੀਰੋ ਰਕਮ ਦੀ ਖੇਡ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੁਸੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿੱਤੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਵਾਨ ਸੀ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਬਿਲਕੁਲ ਚੰਗਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ. ਪਰ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀਮਤ ਸੀ. ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਨ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਘਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ.
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਮਨੁੱਖ ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਅਸੀਸ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਬਲਕਿ ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ, ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਨੂੰ ਅਸੀਸ ਦੇਣ ਲਈ ਚਿੰਤਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਜੀਬ ਹੋਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਾਲਿਆ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਬਿੱਗ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ, ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ 'ਬੈਡ ਬੁਆਏ' ਪਰਿਵਾਰਕ ਫੋਟੋਸ਼ੂਟ 'ਤੇ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਿਗੀ ਸਮਾਲਜ਼ ਦੇ ਨਾਮ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਮੇਂ ਹਿੱਪ-ਹੌਪ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਉਹ ਸੀ। ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ 'ਬੈਡ ਬੁਆਏ' ਦਾ ਕਲਾਕਾਰ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸਾਲ Ace ਦੇ ਬੁੱਢੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜਨਮਦਿਨ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਵਿਆਹਾਂ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ ਇਹ ਹਰ ਸਾਲ ਔਖਾ ਅਤੇ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਫਟਬਾਲ ਦੇ ਕਾਰਨ ਗੁਆ ​​ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਘਰ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਲਿਖਤ ਦੁਆਰਾ ਮੇਰੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਲੁਕੇ ਹੋਏ ਕਿਸੇ ਵੀ ਭੂਤ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ, ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸਭ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ, ਸਾਰੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਸਦਮੇ ਅਤੇ ਨਾਟਕਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸੁਤੰਤਰ ਛੱਡਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰਨਾ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗਾ, ਮੇਰਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਗੁੱਸੇ ਅਤੇ ਨਿਰਾਸ਼ ਸੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਹਿਲੇ ਬੱਚੇ ਦਾ ਜਨਮ ਹੋਇਆ। ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਮੈਂ ਜਾਗ ਗਿਆ।
ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ, ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਸਟਾਕ ਦਾ ਹਾਂ, ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਾਵੁਕ ਮੁੰਡਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੈ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਪੇ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਟਰਾਂਸਜੈਂਡਰ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੈਗੰਬਰ ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਵੰਸ਼ਜ ਹੋਣ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ 1,400 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅਗਵਾਈ ਦਾ ਬੋਝ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਫਟ 'ਤੇ ਗੇਂਦ ਨੂੰ ਸੁੱਟਣ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਵਿਆਹ ਅਤੇ ਤਲਾਕ ਲਈ ਫਾਈਲਿੰਗ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਨਿੱਜੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰੱਖਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਬੇਬੀ ਬੂਮਰ ਬੁੱਢੇ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬੁੱਢੇ ਰਹਿਣਗੇ। ਅਤੇ ਉਹ ਡਿਮੇਨਸ਼ੀਆ ਫਾਇਰਿੰਗ ਰੇਂਜ ਵਿੱਚ ਸਿੱਧੇ ਭੱਜਣਗੇ। ਸਮਾਜ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠੇਗਾ? ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਸਥਿਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ 'ਤੇ ਇੰਨੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ?
ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਚੀਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਭ ਕੁਝ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਸੰਸਾਰ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਰਹੇ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਰਾਜਾਂ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਬੀਜਿੰਗ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਹੈਮਬਰਗਰ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਨੇੜੇ ਹੈ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੰਸਾਰ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ। ਤੁਹਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਗੁਆਂਢੀ ਹਨ। ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ, ਦੋ ਦੇਸ਼ ਦੂਰ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਘਰ ਵਿੱਚ ਬੌਸ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਧੀਆਂ ਬੌਸ ਹਨ। ਮੈਂ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਵਰਕਰ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨਿੱਘਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਫੋਟੋਆਂ ਨੂੰ ਗੱਦੇ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਘਰ ਸੜ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੜਕ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਘਰ ਜਾਣਾ ਬਚਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਠੋਸ ਪਰਿਵਾਰਕ ਢਾਂਚੇ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀ ਲੰਘਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਹਾਦਸੇ ਵਾਪਰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਾਰ ਹਾਦਸੇ ਹੋਣ, ਦੋਸਤਾਨਾ ਅੱਗ, ਨਸ਼ੇ ਦੀ ਓਵਰਡੋਜ਼। ਹਾਦਸੇ ਵਾਪਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਦੁਖਦਾਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਬੰਬ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜੋ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮਾਸ ਵਿੱਚ ਚੂਰ ਚੂਰ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਉਹ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਇਆ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਤੁਰਦੇ ਹਨ, ਹਰ ਰੋਜ਼, ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਕਲੀਚ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿਰਫ ਕੁੱਟਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਾਂ। ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ੇਦਾਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਅਜੀਬ ਅਜੀਬ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ।
ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ 'ਤੇ ਡੂੰਘਾ ਅਸਰ ਪਿਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਛੋਟੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਟਾਈਪ 1 ਸ਼ੂਗਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਬਿਮਾਰੀ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਇਸ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਦਿਨ ਜਲਦੀ ਹੀ ਅਸੀਂ ਇਲਾਜ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਜਾਵਾਂਗੇ।
ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਰਹਿ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਸਿਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਉਹ ਮੇਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡਾ ਚਾਲਕ ਦਲ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਅਤੇ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਦੂਜੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਤਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਅਤੇ ਕੀਮਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਪੁਰਾਣੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਦੀਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਪੁਰਾਤਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਇਸ ਪੁਰਾਤਨ ਵਸਤੂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀਮਤੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਵਿਰਾਸਤ ਵਜੋਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਈ ਵਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਕਈ ਵਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਫੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਫੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਫੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਮੋੜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਮੋੜਦੇ ਹਨ.
ਭਾਸ਼ਾ ਦੋਹਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਉਂਦੀ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਵਲਕਾਰ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੱਤਰ-ਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਮੀਨੂ ਅਤੇ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਸੂਚੀਆਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੜਕ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਆਦਿ। ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅਧਿਐਨ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਵੋ, ਜਿੱਥੇ ਭਾਸ਼ਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੈ - ਨਮੂਨੇ ਵਾਲੀ ਕਲਾ ਦੇ ਸਮਾਨ ਵਜੋਂ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਰਾਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਜਾਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ), ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕੰਮ; ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਾਹਸ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਹੋਰ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਹੋਰ. ਇਹ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਹੀ ਇੱਕ ਦੇਸ਼, ਇੱਕ ਰਾਜ, ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ, ਇੱਕ ਚਰਚ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। 'ਇੱਕ-ਆਕਾਰ-ਸਾਰੇ-ਫਿੱਟ', ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਕਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਨਾਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਨਾਮ ਹੈ 'ਗੁਲਾਮੀ'।
ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ, ਬੱਚੇ ਕਲਾਸਰੂਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਬਕ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਤੋਂ ਸਹੀ ਪਰਵਰਿਸ਼, ਸਹੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ, ਪੈਸੇ ਦੀ ਕਦਰ, ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੀ ਕਦਰ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਸਿੱਖੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਮਾਪੇ ਹੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣਾ ਅਤੇ ਦਾਈ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਦਾ ਜਨਮ ਸਭ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀਆਂ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਮੈਂਬਰ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੋਣ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ ਲਿਆਇਆ.
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧਾਂ, ਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਡਰਾਉਣ-ਧਮਕਾਉਣ ਦੁਆਰਾ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਚੁਰਾਇਆ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ, ਬਜ਼ੁਰਗ ਯਹੂਦੀਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵਾਂਝੇ ਕਰਕੇ ਵੋਟਰਾਂ ਦੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਕਾਰਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ।
ਸਾਰੇ ਉੱਤਮ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਵੇਕਸ਼ੀਲਤਾਵਾਂ, ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਅਤੇ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਸਹਿਮਤੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਜੋਖਮ ਭਰਿਆ ਉੱਦਮ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਪਿਆਰ, ਓਨਾ ਹੀ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ... ਇਹੀ ਵਪਾਰ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਲੈ ਲਵਾਂਗਾ।
ਸਾਡੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਇਸ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਪੁਲਿਸ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਈ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ। ਇਹ ਨਿੱਜੀ ਨਾਗਰਿਕ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਿਹਨਤ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੈਦ ਵਿਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਕਿ ਲੋਕ ਸਮਲਿੰਗੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਜਨਮ ਤੋਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹੀ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਪੱਖਪਾਤ ਕਾਰਨ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਦੁੱਖ ਨਾ ਝੱਲਣ ਦਿਓ।
ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਈ ਵੀ ਮਾਤਰਾ ਅਜਿਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ ਜੋ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਬਤ ਇੱਕ ਹਫਤਾਵਾਰੀ ਗਿਰਜਾਘਰ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਉਭਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ 'ਤੇ ਮੈਂ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ, ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਦੁਖਾਂਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਹ ਸਭ ਬਹੁਤ ਅਸਲ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸ਼ੋਰਾਂ ਨਾਲ ਸਾਈਬਰ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਸਬੰਧ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਮਿਡਲ ਸਕੂਲ ਦੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਵੀਡੀਓ, ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨਪਸੰਦ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਵੀਡੀਓ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੈਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਤੇਜ਼ ਰੇਤ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਪੂਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਡੁੱਬਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਚੰਗੀਆਂ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਮਰੀਕਾ ਉਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੈ ਜੋ ਕਾਲਜ ਜਾਣ ਲਈ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਬਣਨ ਲਈ ਔਕੜਾਂ ਨੂੰ ਟਾਲਦਾ ਹੈ - ਉਹ ਨਾਗਰਿਕ ਜੋ ਸਨਕੀ ਨੂੰ ਟਾਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਵੋਟ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ - ਉਹ ਨੌਜਵਾਨ ਜੋ ਪਰਛਾਵੇਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲ ਕੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈਣ ਦੇ ਹੱਕ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ? ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਕੋਈ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਕੋਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਲੰਘਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦਫਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀਮਤੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਠੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੁੱਖ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਕੋਈ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਕੂਲ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁੰਡੇ ਮੈਨੂੰ ਸੋਡਾ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਸੋਡਾ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਫਸਰ ਧੀਆਂ ਦੀ ਸੰਗਤ।' ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਬਹੁਤ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੀ: ਕੋਈ ਹੋਰ ਫੌਜੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਅਤੇ ਬੰਧਨ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਇੱਕ ਐਡਸਨ ਹੈ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਸਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਦੂਜਾ ਫੁੱਟਬਾਲ ਖਿਡਾਰੀ ਪੇਲੇ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਾਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਵਿੱਚ 'ਪੇਲੇ' ਬੇਬੀ-ਟਾਕ ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਖੋਜਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੋਟਾਊਨ ਅਤੇ ਬ੍ਰੌਡਵੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਾਂਝਾ ਹੈ - ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ, ਜੋਸ਼ੀਲਾ, ਮਿਹਨਤੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ, ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਪਰ ਕੰਮ ਲਈ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ, ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਲਈ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਂ ਲਈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਸਨ। ਮਾਂ ਬਾਹਰ ਆ ਕੇ ਕਹਿੰਦੀ, 'ਤੂੰ ਘਾਹ ਫੂਕ ਰਹੀ ਏਂ'; 'ਅਸੀਂ ਘਾਹ ਨਹੀਂ ਵਧਾ ਰਹੇ ਹਾਂ,' ਪਿਤਾ ਜੀ ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ। 'ਅਸੀਂ ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਲ ਰਹੇ ਹਾਂ।'
ਦੋਸਤੀ, ਪਰਿਵਾਰ, ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੰਨੇ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ, ਹੁਣ ਕਬੀਲਿਆਂ ਅਤੇ ਪਿੰਡਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਫੁਟਬਾਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੌਜੂਦ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਚਾਚਾ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਭਰਾ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀ ਸਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਗ੍ਰੇਵੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ - ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਚੜ੍ਹਦਾ ਦੇਖੋ, ਇਸਨੂੰ ਡੁੱਬਦਾ ਦੇਖੋ, ਇੱਕ ਹੋਰ ਦਿਨ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਰਹੋ।
ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਰੇਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਸਾਨੂੰ ਮੂਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ - ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਟੁੱਟਣ, ਹਿੰਸਾ ਦਾ ਇੱਕ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਸਤਾ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕੈਦੀਆਂ ਦੇ ਮੁੜ-ਵਿਹਾਰ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਜੋ ਸਾਡੇ ਪਤੀਆਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟਦੀਆਂ ਹਨ - ਅਤੇ ਇਹ ਪਛਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਪੁਨਰਵਾਸ ਅਤੇ ਬਹਾਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਮਾਜਕ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ, ਮਰਸੀਡੀਜ਼ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਛੋਟੀ ਭੈਣ, ਜੁਆਨੀਟਾ, ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ ਤੋਂ ਆਈਆਂ, ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੀਆਂ ਸਨ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰਨੀ ਪਈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖਣੀ, ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣਾ ਪਿਆ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਦੇਖਿਆ। ਮੈਂ ਉਸ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਮਿਸ਼ੇਲ ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਕੋਈ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸੇ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਡਾਕਟਰ ਕੌਣ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਡਾਕਟਰ ਨੂੰ ਰੱਖੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਮੌਜੂਦਾ ਬੀਮਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਬੀਮਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ। ਮਿਆਦ, ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਅੰਤ.
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੀ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਇੱਛਾ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਏਸ਼ੀਆ ਗਏ। ਫਿਰ ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਚਲੇ ਗਏ।
ਖੁਸ਼ ਜਾਂ ਦੁਖੀ, ਪਰਿਵਾਰ ਸਾਰੇ ਰਹੱਸਮਈ ਹਨ. ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਰਣਨ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ - ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ - ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ - ਜੋ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਕੀ ਹੈ? ਬੀਚ 'ਤੇ ਬੈਠੋ? ਨਹੀਂ। ਇਹ ਕੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਉਸਾਰੂ ਹੋ, ਸਮਾਜ ਲਈ, ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਲਈ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਓ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਦੇ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਚੌਦਾਂ ਸਾਲਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਇੰਡਸਟਰੀ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਜੋਂ ਫੋਟੋ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਕੈਮਰੇ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਰਾਮਦੇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੇ ਉਹ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਦਿਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਕਰਨ ਯੋਗ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ, ਜਾਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਟਕਰਾਵਾਂ, ਜਾਂ ਪੈਸੇ, ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਭਟਕਣਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਾ ਸੋਚੋ; ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ 5,000 ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਕੁਝ ਜੁੜਵੇਂ ਬੱਚੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਤੁਲਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਬੱਚੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਰਥਿਕ ਤਬਾਹੀ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਅੱਤਿਆਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦਰ ਪੀੜ੍ਹੀ ਅੱਗੇ ਵਧਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕਰਾਂਗੇ. ਇਹ ਅਮਰੀਕੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਜੋਂ ਸਾਡਾ ਜਨਮ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ - ਗੋਰੇ, ਕਾਲੇ, ਹਿਸਪੈਨਿਕ, ਏਸ਼ੀਅਨ, ਪ੍ਰਵਾਸੀ, ਜਾਂ ਖੁਦ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪਿਤਾਵਾਂ ਦੇ ਵੰਸ਼ਜ।
ਇਹ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੇ ਰਹੱਸਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਾਪਿਆਂ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪੁੱਤਰ ਜਾਂ ਧੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਨਿਯਮ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਹਨ: ਪਸੰਦੀਦਾ ਬੱਚੇ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਚੁੱਪ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ - ਚੰਗੇ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਉਹ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭੈਣਾਂ-ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਿੱਠ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰੱਖਣ ਲਈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਜੜ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤਾਕਤਵਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਰਕ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਰਕ ਲਿਆ ਕੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਾ।
ਮੈਂ ਸਾਦਾ ਜੀਵਨ ਜੀਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਠੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕਰੀਅਰ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣ ਲਈ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਦੁਆਰਾ ਸਾਮਾਨ ਦਾ ਬਿੱਲ ਵੇਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਬਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਉਹ ਬਿਰਤਾਂਤਕ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਊਰਜਾ ਖਰਚ ਕਰਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਨਹੀਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਰੇ ਕੁਝ ਸਾਥੀਆਂ ਵਰਗਾ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਖਿੱਚਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਊਰਜਾ ਲਗਾਉਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਅਜ਼ੀਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ। ਜਾਂ ਇਹ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਮਝਦੇ ਹਨ - ਮੈਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤਾ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਹੰਕਾਰ ਵਾਲੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਮਿਲੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵਿਕਲਪ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਜੀਵਨ ਪੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਕਤਲ। ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਮਾਂ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਹਿੱਪੀ ਚਿੱਤਰਕਾਰ, ਮਿੱਠੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਧੀ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਯਿਸੂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਕੋਈ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ... ਫੁੱਟਬਾਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਪਰ ਓਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸੋਚਿਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 11 ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ ਚਲੀ ਗਈ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਉਪਜ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਨਿਰੀਖਣ ਦਾ ਉਤਪਾਦ ਸੀ - ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਕੀ ਵਾਪਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਦੇਖਣ ਦਾ। ਮੈਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ, ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ, ਜੋ ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਵਿਵਹਾਰ ਸੋਚਿਆ ਅਤੇ ਜੋ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਉਹ ਬੁਰਾ ਵਿਵਹਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ।
ਅਧਿਐਨਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਗੋਲੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਦੇ ਉਪਾਵਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਕਰੀਅਰ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਦਬਦਬੇ ਵਾਲੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਪਰਿਵਾਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਸਥਿਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਵੀ - ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਨਤੀਜੇ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਗਲਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ - ਜਾਂ ਤਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਟੁੱਟਣ ਜਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੁਆਰਾ - ਬੱਚੇ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦੇ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਅਫਰੀਕਨ-ਅਮਰੀਕਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਲੋਕ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੈਕਸਨ ਵਰਗੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੁਰੀ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਲਈ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਮੇਰਾ ਜਨਮ 1962 ਵਿੱਚ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਮਯੋਨੇਨਿੰਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੱਧਵਰਗੀ ਮੁਸਲਿਮ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਯੋਗ ਡਾਕਟਰ ਹਨ; ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਦੋ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਸਕੂਲਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲਜਾਂ ਵਿਚ ਉਦਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਫੁੱਟਬਾਲ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਲੋਕ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਿਸਪੈਨਿਕ ਭਾਈਚਾਰਾ - ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ ਗੂੰਜਣ ਵਾਲੇ ਮੁੱਲ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਹਨ। ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਹਨ। ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਹਿਸਪੈਨਿਕਾਂ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਭਰਤੀ ਦੀ ਦਰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਨਸੰਖਿਆ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੈ? ਅਤੇ ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਵੀ ਹਨ.
ਕਿਸੇ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ: ਇਹਨਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚਾਰ ਦੀਵਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਹੋਵਾਂਗਾ। ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਹੋਣਗੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਅਕਸਰ ਸਵਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਕੈਰੀਅਰ ਨਾਲ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਮਿਲਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਖੈਰ, ਇਹ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ.
ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਮਾਜ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਮਾਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਮਿਹਨਤੀ ਮਰਦ-ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਧੀਰਜ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲੀ ਹੈ. ਉਹ ਇੱਕ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਹਾਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਹਰਾ ਘਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇੱਕ ਘਰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਬਿਹਤਰ ਅਜੇ ਵੀ, ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਰਹੋ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਗਿਲਹਰੀਆਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਉਹ ਖਾਓ।
ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਹਨ, ਪਰ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਡਰ ਇਕੱਲਤਾ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਦਿਨ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੁਪਨਾ ਘਰ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਡੇ ਸਾਥੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਚੁੱਲ੍ਹੇ, ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮਜ਼ਦੂਰ, ਸਾਡੇ ਘਰੇਲੂ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਘਰੇਲੂ ਕੀੜੇ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿੰਜਰੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. ਅਤੇ, ਬੇਸ਼ਕ, ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ.
ਜਦੋਂ ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਉਸ ਹਿੱਸੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਡਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਪਤਨੀ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬਾਕਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਹੋ, ਮਾਈਕ ਟਾਇਸਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪੇਸ਼ਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੇ। ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਕੇਬਾਜ਼ ਕਦੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਡਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪਰਿਵਾਰਕ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਵਾਈ ਅੱਡਿਆਂ ਵਿੱਚ ਡਿਊਟੀ-ਮੁਕਤ ਦੁਕਾਨਾਂ ਹਨ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਿਹਨਤੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ। ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਲਗਜ਼ਰੀ ਵਸਤਾਂ ਲਈ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਇੱਛਾ, ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਵਧੀਆ ਬੁਟੀਕ ਦੇ ਨਾਲ ਸ਼ਹਿਰ ਕਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੋਚਿਆ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਗਿਆ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ, ਸਾਡੇ ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਅਤੇ ਆਖ਼ਰੀ ਨਾਵਾਂ ਦੇ ਮੂਲ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ, ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ 'ਮਿਲਿਆ ਹੋਇਆ' ਸੀ। ਅਸੀਂ ਪਾਠ-ਪੁਸਤਕ ਪਿਨੋਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਸਾਂ। ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਜ਼ਾਕ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸੱਚੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਹੁਰੇ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੇ, ਜੋ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਕੈਂਚੀ ਨਾਲ ਭਰੇ ਟੱਬ ਵਿੱਚ ਬੈਠ ਕੇ ਬਿਲਕੁਲ ਹੇਠਾਂ ਹੈ।
ਸਵੈ-ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਪੂਰੇ ਮਨੁੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਸਕਾਈਜ਼ੋਇਡ ਸਟ੍ਰੀਕ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਮਾਨਸਿਕ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਲਈ ਉਹ ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬੁਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਘਸੀਟ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਹਨ, ਚੰਗਾ ਪਰਿਵਾਰ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਸਿਰ ਝੁਕ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹਰ ਸਕਿੰਟ, ਹਰ ਦਿਨ, ਹਰ ਸਾਲ, ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਜਨਨ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਜਾਨਾਂ ਚਲੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਵਧਣ-ਫੁੱਲਣ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਸੁੰਗੜ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਅਸਲੀ ਲੋਕ ਹਨ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੇ ਪਾਸੇ ਦੇ ਲੋਕ ਨਾਸਤਿਕ ਬੁੱਧੀਜੀਵੀ ਹਨ ਜੋ ਉਬਰ-ਸਹੀ ਹਨ। ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਹਨ ਜੋ ਪੰਜ-ਸਿਤਾਰਾ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਬੈਠਣ ਨਾਲੋਂ ਪਸੀਨੇ ਵਿੱਚ ਬੈਠਣ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹਨ। ਪਰ ਉਹ ਦੋ ਪ੍ਰਭਾਵ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਭਾਵਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਾਨਾਰਥੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਹੱਡੀ ਦੀ ਹੱਡੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਮਾਸ ਦਾ ਮਾਸ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭੈਣਾਂ-ਭਰਾਵਾਂ, ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਲਈ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਪਰਦੇਸ ਵਿਚ ਪਰਦੇਸੀਆਂ ਵਾਂਗ ਦੂਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ ਉਹ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਬੱਝਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੀ ਸਥਿਰਤਾ ਦਾ ਮਾਪ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਡੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮਾਪਦਾ ਹੈ। ਪਿਆਰ ਜਾਂ ਡਰ ਦੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਸਮਝੌਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਮਾਡਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸ ਤੱਥ ਵਜੋਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਜਿੱਥੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਲਾਭ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਵਿੱਚਬਲੇਡ ਵਾਲੀ ਨਨ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਹੈ, ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਹੈ।
ਉਸਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਹੈ। ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਜਾਣ ਲਈ ਖੜ੍ਹੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਫੁੱਟਮੈਨ ਨੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਕੁਰਸੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚ ਲਿਆ। ਉਸ ਪਲ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਦੁਬਾਰਾ ਬੈਠ ਗਈ, ਸਿਵਾਏ ਕੁਰਸੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਰਾਣੀ ਸਮੇਤ ਹਰ ਕੋਈ ਹੱਸ ਪਿਆ।
ਪਰੰਪਰਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਤੱਤ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸਮਤ ਨਾਲ ਖੇਡਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖਾਸ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹੋ - ਯਹੂਦੀ ਜਾਂ ਇਸਲਾਮੀ ਜਾਂ ਈਸਾਈ ਜਾਂ ਮੈਕਸੀਕਨ - ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਕੀ ਬਣਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਵਾਂਗੇ।
ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਮਾਜ ਸੇਵਾ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਨਾ।
ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਲਈ ਫੰਡ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਅਣਇੱਛਤ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਗਰਭਪਾਤ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਲਟਰਾਸਾਊਂਡ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਅਸੀਂ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੇਜ਼ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਬੈਠਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਨੁਭਵਾਂ ਦਾ ਆਦਾਨ-ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਸੀ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੰਗਠਿਤ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਹਰ ਕੋਈ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਖ਼ਬਰਾਂ ਜੋ ਦੱਸੀਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਸਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ ਦੱਸੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਨ। ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣੀ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖੀ ਗਈ; ਇਹ ਅਸਲੀ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਮੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਬਕ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਤੀਨੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਲਈ, ਕਿਉਂਕਿ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਕਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹੋਣ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ। ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ। ਹਰ ਕੋਈ ਬਰਾਬਰ ਸੀ।
ਚੇਲਾਪਨ ਕੀ ਹੈ? ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਕਤੀਦਾਤਾ ਦੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਹੈ। ਚੇਲੇ ਬਣਨ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਪਵਿੱਤਰਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਦਸਵੰਧ ਹੈ। ਇਹ ਪਰਿਵਾਰਕ ਘਰ ਸ਼ਾਮ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਰੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਨਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਡੈਨਮਾਰਕ ਇੱਕ ਵਪਾਰਕ ਫਲੀਟ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਦੇਸ਼ ਹੈ। ਇਹ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਟਾਪੂਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਲਾਹ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਮਲਾਹ ਸਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਦਮੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਆਰਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਨ।
ਮੈਂ ਨਾਈਕੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਸਵੈ-ਪੜਚੋਲ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ, ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਰਾਜ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਵੈ-ਸਪੱਸ਼ਟ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ।
ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਫਿਰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਬਣ ਜਾਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦਾ ਨਿਵਾਸ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕੁੜੀ ਹਾਂ ਜਿਸਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇੱਕ ਦਿਨ ਮੈਂ ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੋਹੀਮੀਅਨ ਬਣ ਗਿਆ।
ਪਰਿਵਾਰ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਲੋਪ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ। ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਨਵੇਂ ਅਲੰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਕੰਟਰੋਲ ਵਿੱਚ ਗਲਤ ਮੈਂਬਰਾਂ ਵਾਲਾ ਪਰਿਵਾਰ; ਜੋ ਕਿ, ਸ਼ਾਇਦ, ਇੰਨਾ ਹੀ ਨੇੜੇ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਕੋਈ ਇੱਕ ਵਾਕੰਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਕੂਲੀ ਜੀਵਨ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਕਵੀ ਵਿਜੇਤਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਤਮ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਜੋ ਚਾਲ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਣਾ, ਇਸਦੇ ਪਿੱਛੇ ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਭਾਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਸੰਗਤ ਨਾਲ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਦਰਵਾਜ਼ੇ, ਅਤੇ ਬਟੂਏ, ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਚੰਗੇ ਲਈ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਿ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ.
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਕੋਈ ਖਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਜੋ ਸਾਡੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਦੇਸ਼ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੋਂ ਆਏ ਹੋ, ਰਸਤਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅੱਗੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹੁਣ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਇਸ ਸਮੇਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰੀ ਦਬਾਅ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ, ਭਾਵੁਕ ਰਿਸ਼ਤੇ, 'ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ' ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਉਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਵਿਗੜਿਆ ਨਹੀਂ ਹਾਂ? - ਉਹ ਪੇਚੀਦਗੀਆਂ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਸ਼ਤੀ ਦੌੜੀ, ਮੈਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੇ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਿਲਟਰੀ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ - ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਜਾਂ ਤਾਂ ਏਅਰ ਫੋਰਸ, ਨੇਵੀ ਜਾਂ ਮਰੀਨ ਹਨ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਇਸ਼ਾਰਾ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਇੱਕ ਇਸ਼ਾਰਾ ਲੈਣਾ - ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ਼ਾਰਾ ਨਾ ਲੈਣਾ।
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਪਿਆਰ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੌਦਾ ਵਾਪਸ ਮਿਲੇਗਾ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਿੰਸ ਚਾਰਲਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ?
ਮੈਨੂੰ ਫੁਟਬਾਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ, ਪਿਆਰ ਦੀਆਂ ਨਵੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਅਤੇ ਡੇਟਿੰਗ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪੋਰਟੋ ਰੀਕੋ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਹਨ. ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਮ ਚੀਜ਼ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ 'ਪੇਸਟਲਜ਼' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਲਗਭਗ ਕੇਲੇ ਦੇ ਬਣੇ ਇੱਕ ਤਮਲੇ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਜਿਵੇਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਇਕਜੁੱਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਟੀਚੇ ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਬਦਲ ਗਏ ਹਨ। ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਇਹ ਅਵਾਰਡ ਜਿੱਤ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਦੀਆਂ ਤਾਰੀਖਾਂ ਵੇਚ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਐਲਬਮਾਂ ਵੇਚ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਹੁਣ, ਮੇਰੇ ਟੀਚੇ ਮੇਰੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖਣਾ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਲੰਬੀ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਿਉਣਾ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਰਕ ਨਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਅਸਲ ਜਗ੍ਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਰਕ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੱਕ ਰਾਹੀਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨੀ ਪੈ ਰਹੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਸੈਂਡਵਿਚ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਖਾਸ ਹਕੀਕਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ - ਇੱਕ ਘਰ, ਪਰਿਵਾਰ, ਇੱਕ ਕਬੀਲਾ, ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ, ਇੱਕ ਗੁਆਂਢ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਖਾਸ ਰੀਡਿੰਗ ਬਾਰੇ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਹਾਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣੂ ਹਾਂ।
ਜਿਸ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਏ ਹੋ, ਉਹ ਓਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕੋਲ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਛੋਟਾ ਸੀ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਾਡੇ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੈਂਪਿੰਗ ਅਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਨ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਜਾਨਵਰ ਪ੍ਰੇਮੀ ਬਣਾਇਆ ਹੈ।
ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰੋ, ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ ਜੋ ਰੱਬ ਨੂੰ ਪੁਕਾਰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਕੋਈ ਪਿਆਰ ਲਈ ਬੇਤਾਬ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਦੇਖੋ ਕਿ ਕੀ ਪਿਆਰ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਹੈ। ਜੇ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਮੂਹ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਨੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਇਸਨੇ ਸਿਲਵੇਸਟਰ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਰੋਡ ਮੈਪ ਨਹੀਂ ਹੈ: ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਗੱਲਬਾਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਰਕਸ਼ਨ ਯੰਤਰਾਂ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਨੁਕੂਲ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਗੀਤਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ. ਅਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਜੰਮਿਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਕਾਲਪਨਿਕ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਜਾਂ ਭੈਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੇਗਾ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਮੇਰੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਦੂਰ ਚਲਾ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਰਾ ਸਮਾਨ। ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਸਧਾਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਪੇਟੈਂਕ ਖੇਡਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜੋ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਬੇਘਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਜੇ ਮੈਂ ਨੱਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਸਿਖਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ।
ਹਵਾਈ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਾਲਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਸਥਾਨ ਹੈ.
'ਲਵ ਸਟੋਰੀ' ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਡੇਟ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਉਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਸਾਰੇ!
ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ - ਆਰਥਿਕਤਾ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਰਵੱਈਏ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਜਨਸੰਖਿਆ, ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਬਣਤਰ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਫੜਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ 'ਤੇ 'ਮਾਡਰਨ ਫੈਮਿਲੀ' ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ 'ਲੀਵ ਇਟ ਟੂ ਬੀਵਰ' ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਜੀ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਕੀਤਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ. ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕਿਹੜੀ ਤਸਵੀਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਘਰ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਉਹੀ ਲੋਕ ਜੋ ਮੈਂ ਚਿਹਰਾ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਭ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ .
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਾਣੀਕਾਰਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਉਣੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ।
ਮੇਰੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਮੈਂ ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣਿਆ, 'ਦਿਨ ਸੁਪਨੇ ਦੇਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰੋ,' 'ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਓ,' 'ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚੋਗੇ,' 'ਨੀਵਾਂ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਓ,' 'ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕਰੋਗੇ,' ਅਧਿਆਪਕਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿਚ ਜਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਨੌਕਰੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਇਕ ਵਧੀਆ ਸਕੂਲ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਬੱਚਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿਚ ਪਾਵਾਂਗਾ, ਤਾਂ ਇਕ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ , ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਿਟਾਇਰਮੈਂਟ।
ਜੋ ਮੈਂ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਉਹ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਹਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਨਾਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਕੀ ਖਾਧਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕਾਫੀ ਮਜ਼ਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਪਰਦਾਇਕ ਹੈ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਲਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਵੀ ਹੈ; ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੰਦਰੋਂ ਬਾਹਰੋਂ ਚੰਗਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ?
ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਪ੍ਰਮਾਣੂ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. ਕੋਈ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ, ਕੋਈ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਅਸੰਭਵ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਾਡਾ ਸਬੰਧ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਜੋ ਕੁਝ ਹੋਇਆ, ਉਹ ਮਿੱਥ ਹੈ।
ਜੋ ਅੱਜ ਓਕਲਾਹੋਮਾਨਸ ਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਨੂੰ ਇਕਜੁੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਸਾਡਾ ਅਟੁੱਟ ਵਿਸ਼ਵਾਸ। ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ। ਇੱਕ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਅਸੀਮਤ ਵਾਅਦਾ।
ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਕਿਸੇ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਿਛੋਕੜ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ।
ਕਲਿਆਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਦੇ ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਸਤਾਰ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਪਿਛਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਵਿੱਚ ਨੀਗਰੋ ਪਰਿਵਾਰਕ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਸਥਿਰ ਵਿਘਨ ਦੇ ਮਾਪ ਵਜੋਂ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਐਨਐਫਐਲ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਨੁਭਵ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਪਛਤਾਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਲਾਇਨਜ਼ ਲਈ ਖੇਡਣ ਤੋਂ ਖੁੰਝ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਲਾਇਨਜ਼ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ, ਕੋਚਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੰਗਠਨ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਚੰਗੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ 'ਤੇ ਛੱਡਦਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੱਥੇ ਇਕੱਠੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਇੱਥੇ ਸ਼ਾਇਦ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖੋ ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰ ਹਨ, ਇੱਥੇ ਬੈਠੇ ਲੋਕ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਨ, ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਗੁਲਾਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਗੁਲਾਮ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਕਿਉਂ ਹਾਂ? ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਵੀ ਪਰਵਾਸੀ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਨਾਦਾਇਕ ਜਨੂੰਨ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਸਥਾਈ ਮੁੱਲ ਹੈ।
ਅਪਰਾਧ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਵਿਘਨ, ਕਲਿਆਣ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸੰਗਠਨ ਦੇ ਨੀਵੇਂ ਪੱਧਰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਦੇ ਗਾਇਬ ਹੋਣ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਜੋ ਸਮਾਂ ਮੈਂ ਔਨਲਾਈਨ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਲੋਕਾਂ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਮੇਰੇ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ, ਮੇਰੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਤੋਂ ਅਲੱਗ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਪਰਾਧ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਅਰਥਸ਼ਾਸਤਰ ਹੈ - ਜੇਕਰ ਲੋਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ ਘਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਪਰਾਧ ਦਰ ਨੂੰ ਘਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅੱਧੀਆਂ ਜੋ ਜਿਨਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਗਰਮ ਹਨ, ਪਰ ਗਰਭਵਤੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ, ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਡੀਕੇਡ ਅਤੇ ਟਾਈਟਲ ਐਕਸ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫੰਡ ਪ੍ਰਾਪਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਮਿਉਚੁਅਲ ਫੰਡਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਸੋਚਣ। ਪਰ ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਫ਼ੋਨ ਕਾਲ ਰਾਹੀਂ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਮਿਉਚੁਅਲ ਫੰਡਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਟਾਈਕੂਨ ਖੇਡ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਅਵੇਸਲੇ ਕੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇੰਨਾ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਕਿ ਮੈਂ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਜਾਂ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਸੋਚਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇੱਕ ਮੂਰਖ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚੁਣਿਆ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਲੋੜ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੈਸਾ ਕਮਾ ਲਿਆ ਸੀ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਸਮਾਜ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤੀ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਗਲੀ 'ਤੇ ਚੱਲਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਕਸੇ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਹੈ। ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਤਾਂ ਦੂਜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਘਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਡਰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਵੈ-ਸੇਵਾ ਹੈ.
ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮੂਰਖ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਦੇਖੀ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਅਨੁਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਫ਼ ਹੈ।
ਜੜ੍ਹਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਗਾਥਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਗਾਥਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਮਾਜਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਬੰਧਾਂ ਤੋਂ ਜੋ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਜੋ ਸਵਾਲ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਕਿੰਨੇ ਚੰਗੇ ਹਨ?
ਆਪਣੇ ਬੈਚਲਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨੂੰ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਨਾ ਹੋਣ ਦਿਓ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਮ ਨਾ ਕਰ ਸਕੋ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਭੈਣ-ਭਰਾ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਘਰ ਜਾਣਾ ਪਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੋਵਾਂ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਮੌਜੂਦਾ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਮੁਲਤਵੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਸੀਂ ਹਰੇਕ ਘੱਟ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਆਮਦਨ ਵਾਲੇ ਹੂਜ਼ੀਅਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਪੂਰੀ ਅਤੇ ਸਹੀ ਚੋਣ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਰਾਜ ਬਣਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਇੱਕ ਗੈਰ-ਸਰਕਾਰੀ ਸਕੂਲ ਸਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਮੀਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਉਸ ਵਿਕਲਪ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ; ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵਾਊਚਰ ਹੈ, ਸਾਈਨ ਅੱਪ ਕਰੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੰਘੀ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧ ਲਈ ਇੱਕ ਕਾਲ ਲਈ ਫੈਡਰਲ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਵਾਧਾ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਵਿਆਹ ਦੀ ਇਹ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰਹੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਆਖਰਕਾਰ, ਪਰਿਵਾਰ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਇਕਾਈ ਹੈ। .
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਰਥਿਕ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਜੂਝ ਰਹੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਫੜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫਰਕ ਲਿਆ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਸਧਾਰਨ ਮਨੁੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸੱਤ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਬੋਰਡਿੰਗ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੀਤਕਾਰ ਲਈ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਕਿਸੇ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਅਤੇ 10 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ। ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੀਬਰਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਿੱਧਾ ਹੋਵੇ।
ਇੱਕ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਕਰਾਂਗਾ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਕਰਾਂਗਾ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮਗਰ ਆਏ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਵਾਬੀ ਹਮਲਾ ਕਰਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿਆਂਗਾ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਮੇਰੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਹਾਣੀ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਲੈਟਿਨੋਜ਼ ਕਈ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੋਂ ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਵਰਦਾਨ ਰਹੇ ਹਨ। ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਲਾਤੀਨੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੌਕਾ ਇਸਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੰਕੇਤਕ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਬਾਗੀਆਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਬਗਾਵਤ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਪਰਿਵਾਰਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਅਤੇ ਵੀਕਐਂਡ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਦੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਹਨ, ਜੋ ਸਾਡੀਆਂ ਨੈਨੀ ਅਤੇ ਏਯੂ ਜੋੜਿਆਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਘਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਬਰਜ਼ਰਕਰ ਨਾਮ, ਗੋਡਰੇਡ ਕ੍ਰੋਵਨ, ਸਕਾਈ-ਹਿੱਲ ਦੇ ਵਿਕਟਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਅਤੇ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਸ਼ਾਸਕ ਦੁਆਰਾ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਅਤੇ ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਲਈ ਕੋਈ ਵੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਕੁੱਤਿਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਜਾਂ ਕੂੜਾ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਜਦੋਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਈ ਵਾਰ ਇਕੱਲੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਅਜੀਬ ਭਾਵਨਾ ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਲੂਸੀਲ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਸੀ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜ਼ਿੰਦਾ ਸਨ, ਮੇਰੇ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਲਗਾਅ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਹੁਣ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਅਜੀਬ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਇਕੱਲਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ, ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਂ ਕੀਤਾ.
ਮੇਰੇ ਆਦਰਸ਼ ਯਾਤਰਾ ਸਾਥੀ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ।
ਸਿੱਧੇ ਅਮਰੀਕੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੋ ਵਿਕਲਪ ਹਨ: ਅਸੀਂ ਵਾਪਸ ਬੈਠ ਕੇ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਦੋਸਤ, ਪਰਿਵਾਰ, ਗੁਆਂਢੀ ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀ ਇਹਨਾਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਅਧਿਕਾਰ.
ਕੁਦਰਤ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਹੈ। ਜੀਵਨ ਚੱਕਰ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਘਰ ਆਉਣਾ ਕੰਮ ਨੂੰ ਅਮੀਰ, ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪੈਡਲ ਬੋਰਡ ਕਰਾਂਗਾ, ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਤੈਰਾਂਗਾ, ਰੇਤ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਾਂਗਾ, ਸੂਰਜ ਨੂੰ ਭਿੱਜਾਂਗਾ, ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾਵਾਂਗਾ, ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹੋਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਮੱਛੀਆਂ ਫੜਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਛੁੱਟੀਆਂ ਪਸੰਦ ਸਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਕੁੜੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਅਤੇ ਸੁਪਨਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਵੇ।
ਮੈਂ ਬਦਲਾ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਡੂੰਘੇ ਮੁੱਦੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਪੁੰਸਕ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪਾਗਲਪਨ ਚੱਲਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਮਲੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਝਪਟਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਰਹੱਸਮਈ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਸੰਸਥਾ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਮਾਓ ਚੇਅਰਮੈਨ ਸੀ, ਅਤੇ ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਰਟੀ ਲਾਈਨ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਕੋਈ ਵੀ ਗੱਲ ਦੱਸਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਸਨ, ਜੇਕਰ ਬੱਚੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ੌਕ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣਾ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਝਗੜੇ ਕੌੜੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ। ਉਹ ਕਿਸੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਨਹੀਂ ਚੱਲਦੇ। ਉਹ ਦਰਦ ਜਾਂ ਜ਼ਖ਼ਮਾਂ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਉਹ ਚਮੜੀ ਦੇ ਫੁੱਟਾਂ ਵਰਗੇ ਹਨ ਜੋ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੋਣਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਇਸ ਬਦਬੂਦਾਰ ਗੋਹੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਹੈ, ਉਹ ਮਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹੋਣ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਮਝਦਾਰ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਾਉਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਪਾਰਟੀ ਨਾਲੋਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਹਿਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੀ ਅਸਲੀਅਤ ਲਈ ਮੇਰਾ ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਕ ਸੀ।
ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਜੋਂ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਉੱਥੇ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਉਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਛੋਟੇ ਮੁੰਡੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਕੀਮਤੀ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ. ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਂ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਹੈ।
2005 ਤੋਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਬਿਤਾਇਆ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ ਤਾਜ ਲੈਂਡਸੈਂਡ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ 100ਵੀਂ ਫੇਰੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਹੋਟਲ ਵਿੱਚ 400 ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਿਨ ਬਿਤਾਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਬਿਤਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ 'ਆਹ-ਹਾ' ਲਈ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੱਲਬ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸਾਥੀ ਆਦਮੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਹੈ - ਵਿੱਤੀ, ਨੈਤਿਕ, ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਕੱਲੇ ਆਦਮੀ ਹੀ ਦੋਸਤੀ ਦੇ ਪੂਰੇ ਆਨੰਦ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਦੂਜਿਆਂ ਦਾ ਆਪਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ; ਪਰ ਇੱਕ ਇਕੱਲੇ ਅਤੇ ਜਲਾਵਤਨ ਲਈ, ਉਸਦੇ ਦੋਸਤ ਸਭ ਕੁਝ ਹਨ।
ਨਿਕਸਨ ਸਭ ਤੋਂ ਬੇਈਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ ਹਾਂ। ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ, ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਉਸਦੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਸਾਥੀਆਂ, ਆਪਣੀ ਹੀ ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ।
ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ 'ਚੰਗਾ' ਪਰਿਵਾਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾ ਬੱਚਾ ਪਹਿਲੇ ਪੈਨਕੇਕ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਇਹ ਸੰਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ, ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉੱਤਮਤਾ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪਲੇਗ! ਮੈਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਫਲੇ ਦੇ ਗਲੀ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਬੇਵਕੂਫ਼ ਮੈਂਬਰ ਜਾਂ ਚਿੜੀਆਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਾਂਗ ਮੈਂ ਉਸ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ; ਅਤੇ ਚਿੜੀਆਘਰ ਦੇ ਜਾਨਵਰ ਤਾਰਾਂ ਨਾਲ ਮਰਨ ਲਈ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਰੋਟੀ ਦੀ ਮਹਿਕ ਵਾਂਗ ਆਮ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਤਿਕਥਨੀ ਸਹੀ ਅਰਥ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬੁਸ਼ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਅਹੁਦੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਚਿੰਤਤ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਘਰੇਲੂ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹਾਂ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਸਮੇਤ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਹੈ, ਜੋ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਨੁੱਖਾਂ ਦਾ ਮਹਾਨ ਵਿਸ਼ਵ-ਵਿਆਪੀ ਪਰਿਵਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮੱਧਮ ਤਰਕ ਦੇ ਯੋਗ ਇੱਕ ਯੂਟੋਪੀਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹੁਣ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਜਾਇਦਾਦ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ ਈਸਾਈ ਧਰਮ।
ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਫੈਸਲੇ ਦੀ ਮੁੜ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਹੁੰਦਾ। ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਫਲ ਹਾਂ, ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਹਿਰਦਤਾ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇਹ ਉਹ ਸਮਾਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਸਮਲਿੰਗੀ ਏਜੰਡੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਫੌਜ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਘਰ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਨਵਾਂ ਘਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਭਵਿੱਖ, ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੂੰ ਰੌਲੇ-ਰੱਪੇ ਜਾਂ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਭਰਪੂਰ ਵਿਅਸਤ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਭਰ ਦੇਵੇਗਾ।
ਸੱਭਿਅਕਤਾ ਸਿਖਾਉਣਾ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਲੈਕਟੋਜ਼ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਪਨੀਰ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਪੁਰਾਤਨਤਾ ਦੀ ਸ਼ੇਖੀ ਵਿੱਚ ਮਾਣ, ਮਿਆਦ ਨੂੰ ਯੋਗਤਾ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਗਰਮੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਸਧਾਰਨ ਵਿਕਰ ਟੋਕਰੀ ਵੀ ਅਨਮੋਲ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.
ਆਧੁਨਿਕ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਲੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇਸ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਮਤਭੇਦਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾ ਲਵਾਂਗੇ।
ਰੱਬ ਦਾ ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ ਸਨ ਜਾਂ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣ ਕਿੱਥੇ ਹੋਵਾਂਗਾ.
ਨਹੀਂ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਰੂਸੀ, ਜਾਰਜੀਅਨ, ਐਲਿਸ ਆਈਲੈਂਡ ਰਾਹੀਂ ਹੈ।
ਮਾਈਕਲ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਮੇਰਾ ਦੋਸਤ ਹੈ, ਉਹ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਸੰਦ ਸੀ: ਡੈਬਿਊ, ਮਹਾਨ ਥੀਏਟਰ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਡੂੰਘੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਫੁੱਟਬਾਲ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਹੈ.
ਪਰ ਜੇਕਰ ਹਰੇਕ ਆਦਮੀ ਕੋਲ ਆਪਣਾ ਘਰ, ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਬਾਗ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਮਾਹੌਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਤਾਂ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ.
ਜੇ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਮੈਂ ਗੋਲਫ ਖੇਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਦੀ ਸਵਾਰੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਬਾਕੀ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਹਾਂ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਕੈਨੇਡੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ, ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਜੈਕੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਿੱਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਛਾਤੀ ਦੇ ਕੈਂਸਰ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜਾਗਰੂਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਮੈਮੋਗ੍ਰਾਮ ਅਤੇ ਚੈਕਅੱਪ ਲਈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਮਾਂ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ। ਬੱਸ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਸਹੀ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਗੇ।
ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਰਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਰਾਜੇ ਦਾ ਪੁੱਤਰ, ਜੋ ਕਿ ਸੁੱਤੀ ਹੋਈ ਰਾਜਕੁਮਾਰੀ ਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸੀ, ਦੇਸ਼ ਦੇ ਉਸ ਪਾਸੇ ਇੱਕ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਉਹ ਬੁਰਜ ਕੀ ਹਨ ਜੋ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਮੱਧ ਵਿੱਚ ਦੇਖੇ ਸਨ? ਮਹਾਨ ਮੋਟੀ ਲੱਕੜ.
ਡਾ: ਈਵਿਲ ਪਹਿਲੇ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸ਼ਾਰਟ ਬਦਲ ਗਿਆ। ਸਕਾਟ ਅਤੇ ਡਾ. ਈਵਿਲ ਵਿਚਕਾਰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ - ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਟ ਸਿੰਗਲ ਮਾਤਾ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਹੋਣ ਦੇ ਸਾਹਸ - ਨੂੰ ਖੋਜਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੁਝ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਇੱਕ ਚੰਗੇ, ਸਧਾਰਨ, ਬਹੁਤ ਈਮਾਨਦਾਰ ਆਦਮੀ ਸਨ। ਉਸ ਦਾ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਵਾਲ ਦੇ ਅਟੁੱਟ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਮਾਜਿਕ ਇਕਾਈ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਇਕਾਈ ਵੀ ਸੀ।
ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਅਹਿਸਾਸ ਹੈ ਕਿ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਕੀ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਸੀ ਕਿ ਮਾਂ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਪਕਵਾਨ ਬਣਾ ਰਹੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹੋਰ ਲੋਕ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ।
ਸਭ ਕੁੱਝ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਆਦੀ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਤਿਆਰੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਇੰਚਾਰਜ ਉਹ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਸਹੀ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਪਿਛਲੀ ਰਾਤ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਲਿਵਰਪੂਲ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਨੂੰ ਸੁਣਦੇ ਹੋਏ ਬਿਤਾਈ, ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਇੰਨੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਿੱਤੇ। ਪੌਲ ਲਿਵਰਪੂਲ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਐਵਰਟਨ ਸੀ - ਪਰ ਹੁਣ ਇਹ ਸਭ ਲਿਵਰਪੂਲ ਹੈ.
ਪਰਿਵਾਰਕ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਨੂੰ ਉਸੇ ਵਿਕਾਸ ਦੁਆਰਾ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਖਪਤਵਾਦ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਢੰਗ ਵਜੋਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਇਸ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰੀ ਵਿਰਾਸਤ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮਸੀਹ ਦਾ ਧਰਮ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਵੇਗਾ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰ ਬਣਾਵੇਗਾ.
ਹਰ ਕਿਸ਼ੋਰ ਦਾ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਸਦੀ ਦਾ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਇਨਕਲਾਬੀ ਦਾ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਦਾ।
ਪਰ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੈਂਪਸ ਵਿਚ ਜਾ ਕੇ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਨੌਜਵਾਨ ਖੜ੍ਹੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਅਤੇ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਮੈਂ ਕੈਰੀਅਰ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਜੋੜ ਸਕਦਾ ਹਾਂ?'
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਕੋਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਚਲਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਇਨਪੁਟ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਮ ਆਦਮੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਨਿਮਰ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਿਯਮਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਖੇਡਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੈਨੂੰ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਮੇਰੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਮੈਂ ਪਾਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮਰੀਜ਼ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਹਨ ਜੋ ਦੋਹਰੀ ਤਬਾਹੀ, ਕੈਂਸਰ ਅਤੇ ਹਰੀਕੇਨ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਆਰਥਿਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਵਿੱਤੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਨਿਵੇਕਲੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਤੀ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਸਿਰਫ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਜੋ ਮੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਸੈਰ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਲਗਭਗ ਧੁੰਦ ਵਿੱਚ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅੱਧੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਹੋ: ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਲ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਹੋ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਗੱਲ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਟੇਜ 'ਤੇ 60,000 ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ' ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਮੁੜ. ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਿਅਸਤ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਮ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਘਰ ਦਾ ਵਿਚਾਰ, ਅਤੇ ਖੋਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੋ ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪੀਆਂ ਹਨ।
ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਵਰਦਾਨ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਇਹ ਰਚਨਾਤਮਕ ਹੋਣ, ਜੇਕਰ ਵਧੇਰੇ ਆਰਾਮ ਹੋਵੇ, ਪਰਿਵਾਰ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਮੌਕੇ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ, ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਮਰੀਕਾ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਵਾਂਗੇ। ਇਹ ਉਦੋਂ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ ਜਦੋਂ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਸਾਂਝੀ ਭਾਵਨਾ ਹੋਵੇਗੀ। ਇਹ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਸੂਰਜ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬੁਢਾਪੇ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਡਾਕਟਰੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦਾ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪਸੰਦ ਦੇਸ਼ ਹਾਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਇੱਕ ਘਰ ਖਰੀਦਣਾ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੇੜਨਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਛੇੜਦੇ ਹੋ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜੇ ਹੋ।
ਮੇਰਾ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਰਿਹਾ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. ਅਤੇ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਇਹ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਪਾਰਟੀ ਜੋ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪਾਰਟੀ ਹੈ, ਉਹ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੀਤੀ ਕਿਵੇਂ ਅਪਣਾਏਗੀ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਚੌਥਾਈ ਸਦੀ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਕਦੇ ਵੀ ਹਾਂ-ਪੁਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਰਹੇ: 'ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਹੀ ਹੋ।' ਨਹੀਂ, ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੋਂ ਗਲਤ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਜੋ ਹਾਂ ਉਹ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਨਿਮਰ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਮਨਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਅੱਜ ਆਖ਼ਰਕਾਰ ਹਾਂ - ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਸਰਬੀਅਨ ਇਤਿਹਾਸ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਜੋ ਦੁਖਾਂਤ ਝੱਲੇ ਹਨ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਅਤੇ ਕਿਸਮਤ ਲਈ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਰਮ ਕੀਮਤ ਹੈ ਜੋ ਬੀ ਗੀਜ਼ ਕੋਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਅਤੇ ਰੱਬ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੂਖਮ-ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਜੋਸ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਸੰਦਰਭ ਅਤੇ ਢਾਂਚਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰਕ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਖੋਜਾਂ ਹਨ ਜੋ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਬੱਚੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾਣਾ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਵਰਗਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਵਾਂਗ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜਿੱਥੇ ਔਰਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਗਲ ਸਨ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਟਮਾਟਰ ਕੱਟਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਕਾਰਡੀਗਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਨਹੀਂ ਖੜੇ ਸਨ।
ਖੈਰ, ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਆਦਮੀ ਬਣਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਬਣਨ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਬਕ ਸਿੱਖਣੇ ਪਏ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਹਿਸਪੈਨਿਕ ਪੈਨਹੈਂਡਲਰ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿੱਚ, ਸੜਕ 'ਤੇ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਨੂੰ ਸ਼ਰਮਨਾਕ ਸਮਝਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਹਨ - ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਪਰਿਵਾਰ, ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਜਿਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਥਲੀਟ ਬਣਾਇਆ ਹੈ! ਪਰਮਾਤਮਾ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ, ਮੇਰੇ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਅਤੇ ਸਮਰਥਕ! ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੱਥ ਸੀ!
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਅਮੀਰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਓਬਾਮਾ ਦੀ ਇਸ ਆਰਥਿਕਤਾ ਨੇ ਮੱਧ ਵਰਗ ਨੂੰ ਕੁਚਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ $4,000 ਦੀ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਹੈ, ਪਰ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਪ੍ਰੀਮੀਅਮ ਵੱਧ ਹਨ, ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵੱਧ ਹਨ, ਉਪਯੋਗਤਾ ਬਿੱਲ ਵੱਧ ਹਨ, ਅਤੇ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਦੁੱਗਣੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਅੱਜ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਗਰੀਬੀ ਵਿੱਚ ਜਾਗ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਛੋਟਾ ਸੀ, ਮੈਂ 'ਦਿ ਬ੍ਰੈਡੀ ਬੰਚ' ਅਤੇ 'ਦਿ ਪਾਰਟਰਿਜ ਫੈਮਿਲੀ' ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸੰਸਾਰ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਯੂਨਾਨੀ ਮਿਥਿਹਾਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੁੰਦਾ. ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮਾਰਸੀਆ ਐਥੀਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਸਟਰ ਬ੍ਰੈਡੀ ਜ਼ਿਊਸ ਹੈ।
ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੌਰਗੇਜ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਕਰਜ਼ਿਆਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੈ। ਉਹ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਪਿਆਰੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਡਾਕਟਰੀ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਇਲਾਜ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ। ਬਰਾਕ ਓਬਾਮਾ ਸਾਡੇ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਅਤੇ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤੋ, ਉਹ ਸਾਡੇ ਮੁੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਜਿਸਨੇ ਆਪਣਾ ਜੀਵਨ ਜਨਤਕ ਸੇਵਾ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਮਹਾਨ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਕੁੱਤੇ, ਸੰਗੀਤਕ ਕੈਰੀਅਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ, ਅਜੀਬ ਸਿਰ ਵਾਲੇ ਮੂਰਖ ਮੈਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ ਚੁਣਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਪਾਪ ਮਿਟਾ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਗੋਦ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਮਕਸਦ ਦੇ ਨਾਲ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਲੱਗ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ, ਸੰਗੀਤ ਸੁਣਨਾ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੈਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪੜ੍ਹਾਈ ਇੱਕ ਸਿਲੋ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਅਨੁਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਔਖੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਲੱਭਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਵੀ ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਦੇਖਭਾਲ ਬਾਰੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਦਮੀ ਹਾਂ। ਇੱਕ ਪਤੀ। ਇੱਕ ਪਿਤਾ. ਮੈਂ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਫ਼ੋਨ ਕਾਲਾਂ ਵਾਪਸ ਨਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਝਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰ, ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸੂਟਕੇਸ ਪੈਕ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਲੋਡ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਤਣਾਅਪੂਰਨ, ਭੀੜ-ਭੜੱਕੇ ਵਾਲੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਸਿਟੀ ਤੋਂ ਮੇਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਕਾਟੇਜ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਰੇਤਲੇ ਬੀਚਾਂ, ਚਟਾਨੀ ਤੱਟਾਂ ਅਤੇ ਪਾਈਨ ਦੇ ਰੁੱਖ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤੈਰਦੇ ਹਾਂ, ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਲੇਟਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਘਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਡੈਡੀ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੀਤੇ ਦਾ ਬਦਲਾ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਾਂਗਾ, ਪਰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਿਨ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਲਈ ਜੋ ਵੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਏ ਸਨ। ਉਹ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਉੱਘੇ ਆਗੂ ਅਤੇ ਕਾਂਗਰਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ। ਉਸ ਨੇ 10 ਸਾਲ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਬਿਤਾਏ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਸਾਡੇ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਰਾਜਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਚਰਚਾ ਕਰਦੇ ਸੀ. ਇਸ ਲਈ ਰਾਜਨੀਤੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਣਜਾਣ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੋਤੇ-ਪੋਤੀਆਂ ਨਾਲ ਖੇਡਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਗ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਬੇਸ਼ੱਕ, ਮੈਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ.
ਸਵੀਡਨ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ, ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਉਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ 'ਚੌਥਾ ਐਕਟਿੰਗ ਸਕਾਰਸਗਾਰਡ' ਹੋਣ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਪਾਸੇ, ਵਿਆਹ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਛਾਂਟੀ ਮੈਨੂੰ ਭੜਕਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਤਰਸਦਾ ਹਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ? ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਵਿਵਾਦ ਵਿੱਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਅਤੇ ਉਸ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਮੈਂ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜੋ ਹਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਸੀ. ਮੇਰੇ ਦਿਨ ਘਰ ਦੇ ਸਮਾਨ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ.
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਦਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਕੈਟਸਕਿਲਸ ਦੇ ਇੱਕ ਅਨਾਥ ਆਸ਼ਰਮ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਉਹ ਫੈਕਟਰੀ ਦਾ ਮਜ਼ਦੂਰ ਸੀ। ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਉਸਦੇ ਲਈ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰਿਵਾਰ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਘਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਅਸਹਿਮਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਘਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਡਰੈਗ ਅਭਿਨੇਤਾ ਬਣ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਪਰ ਕਿਹਾ ਠੀਕ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਉਸ ਰਾਤ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਕਹਿ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਰਾਤ ਉਹ ਜਲ ਸੈਨਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਚਲੇ ਗਏ ਸਨ। ਉਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਉਹ ਦੂਜੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਲੜਾਈ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣਾ। ਮੈਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੇਰਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਖੋਜਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਲੱਗਦੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਪਿਆਰ ਦਾ ਵਿਚਾਰ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਪਿਆਰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਅਫਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਘਰ ਚਲਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਫੜਦੇ ਹਨ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸੰਭਾਲਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹਨ।
ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਹੋਰ ਚੈਰਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਪਰਿਵਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ; ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਾਧਾਰਨ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬੈਟਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੀਚਾਰਜ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਮਿਸ਼ੀਗਨ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦਿਲੋਂ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਜ਼ਬਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੁੱਲਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਈਵੈਂਜਲੀਕਲਾਂ ਦੇ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਬੁਲਾਰੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਚੱਕ ਕੋਲਸਨ ਅਤੇ ਜੇਮਸ ਡੌਬਸਨ, 'ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ' ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਇਸ ਵਹਿਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਈਵੈਂਜਲੀਕਲਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਧਾਰਮਿਕ ਮੀਡੀਆ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਵਿਰੋਧ ਪੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਉਪਨਗਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੱਸਣਾ. ਮੈਂ ਉਹ ਕਿਤਾਬ ਨਹੀਂ ਲਿਖਦਾ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਹੈ; ਮੈਂ ਉਸ ਵੱਡੇ ਸੀਰੀਅਲ ਕਿਲਰ ਨਾਲ ਕਿਤਾਬ ਨਹੀਂ ਲਿਖਦਾ ਜੋ ਸਿਰ ਲਾਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਸੈਟਿੰਗ ਉਪਨਗਰ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਾਂਤ ਪੂਲ ਹੈ. ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਸਪਲੈਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰੀਯੂਨੀਅਨ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਵਾਰ 100% ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਉਪਚਾਰਕ ਰੀਲੀਜ਼ ਹੈ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਟੂਰਿੰਗ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ, ਉਹ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਟਾਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਰੌਕ ਸਟਾਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ, ਵੈਨ ਹੈਲਨ ਪਰਿਵਾਰ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਗੁਆਵਾਂਗਾ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਖਰੀਦਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਔਖਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ ਕੁੜੀ ਸੀ.
'ਗਲੀ' 'ਤੇ ਹੋਣਾ ਲਾਜਵਾਬ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਦਿਨ ਯਾਦ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਦਿਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਟ੍ਰੇਲਰ ਵਿੱਚ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਕਲਾਕਾਰ ਆਏ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਠੋਕਰ ਮਾਰੀ - Lea Michele, Chris Colfer, Amber Riley, Naya Rivera। ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਨੁਭਵ ਸੀ। ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਰੁੱਝੇ ਰਹਿਣ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਮੈਂ ਰੇਲਮਾਰਗ ਦਾ ਅੱਡਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਪਰਿਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵਿਅਸਤ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਰਾਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਿਵਾਰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮਿਲ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਮਿਲ ਗਏ ਹਨ। ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਹਮਲਾਵਰ ਹੋਣ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਣ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅੰਤਰਜਾਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ: ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਤੋਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਅਫਰੀਕਨ-ਅਮਰੀਕਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਗੋਰੀ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਮੈਨੂੰ ਚਮੜੀ ਦਾ ਰੰਗ ਘੱਟ ਹੀ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਕਟੋਰੀਆ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਪਰ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਬੱਸ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਹੇ, ਬਾਹਰ ਗਏ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ੋਅ ਖੇਡੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਕਮਾਇਆ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੇਠਾਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਵੇਰਾਂ, ਦੇਰ ਰਾਤ, ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਫ਼ਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਘਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋਣਾ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਡੀਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਘਬਰਾਹਟ ਸੀ. ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੀ ਮੰਮੀ ਨੂੰ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਲੜੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ। ਜਦੋਂ ਮਾਡਰਨ ਫੈਮਿਲੀ ਨਾਲ ਆਇਆ, ਮੈਂ ਕਿਹਾ, 'ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੰਮੀ? ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਰੋਲ ਮਿਲਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।'
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਚੇਤਨਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਭਾਰੀ ਕੈਥੋਲਿਕ ਧਰਮ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਗੁਰੂਆਂ ਦੇ ਅਨੁਯਾਈਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਯੂਨੀਟੇਰੀਅਨ ਯੂਨੀਵਰਸਲਿਸਟ ਤੱਕ ਸਭ ਕੁਝ - ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਹਿਲੂ ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਿਧਾਂਤ ਨਾਲੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ।
ਮੈਂ ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਵੀਹਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਸਾਨ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਕਠੋਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਵੀ ਕਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ.
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਅਨੁਭਵ ਵੱਡੇ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਜਿੰਨੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਓਨੀ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ, ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ, ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ, ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ। ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਰਿੱਤਰ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਪਿਛੋਕੜ ਆਮ ਹਿੱਪ-ਹੌਪ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੱਧ-ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੇ ਉਪਨਗਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿੱਥੇ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਮਾਪੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਨ। ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਲਈ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ, ਤਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ. ਜੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚਲਦੀ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣਾ ਪਵੇਗਾ; ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਜਿਆਦਾਤਰ ਕੈਂਪਫਾਇਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਡਰਾਉਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਡਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਕੈਂਪ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਸਾਨੂੰ ਡਰਾਉਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਸੁਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਗੇ। ਇਸ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ ਔਖਾ ਹੋ ਗਿਆ। ਕਹਾਣੀ ਕੁਝ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਵੇਗੀ... 'ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਆਦਮੀ ਜੋ ਇਨ੍ਹਾਂ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ...' ਮੈਂ ਫਿਰ ਘਬਰਾ ਕੇ ਵਾਪਸ ਕੈਂਪਰ ਵੱਲ ਭੱਜਿਆ।
ਮੈਂ ਸ਼ਾਹੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਰਾਖਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਭੇਦ ਦੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੋਗ ਵਿਗਿਆਨ ਸਨ.
ਅਮਰੀਕਾ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਢਹਿ ਜਾਣ ਦਾ ਦੁੱਖ ਝੱਲਦੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਕਦੇ ਤਲਾਕ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ, ਮੇਰੀ ਭੈਣ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇਸ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਲਿਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਲਿਖ ਸਕਦੇ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੁੱਖ ਨੂੰ ਲੈ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਬ੍ਰੈਡ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਸਿਖਾਉਣ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਕਰਾਉਣਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਰਗਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ!
ਆਖਰੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਖਸ਼ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਨਾਲ ਹੀ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਾਂ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, 'ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।' ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਲੁੱਟ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਇਹ ਇੱਕ ਗੋਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ, ਮਿਆਰੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਮੌਕੇ, ਪਰਿਵਾਰ, ਗੁਆਂਢ, ਅਤੇ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਹਰ ਐਤਵਾਰ ਨੂੰ ਚਰਚ ਜਾਂਦੇ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੀ ਗਾਇਆ ਸੀ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾਤਮਕ ਚੁਣੌਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਜਾਂ ਉਸ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਝੁੱਗੀ-ਝੌਂਪੜੀ ਵਾਲੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਨੁਭਵ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਪ੍ਰਤੀ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਸੰਕਟ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਲਾਕ ਵਰਗਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮੁੜ-ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਇਹ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਮੰਨਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵਿਹਾਰਕ ਦਰਸ਼ਕ ਹੈ ਜੋ ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੰਗ ਹੈ। ਸਪਲਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਸਨ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਦੇ ਫਲੂਟਿਸਟ ਸਨ, ਟੋਸਕੈਨਿਨੀ ਲਈ ਸਿੰਗਲ ਬੰਸਰੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੱਚੇ ਵੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਬਚਾਅ ਮਿਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਛੱਡਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਤੁਸੀਂ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬੱਚੇ ਦੀ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਹਰ ਬੱਚੇ ਦਾ ਇੱਕ ਕੇਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਬੱਚੇ ਦੇ ਅਸਲ ਪਰਿਵਾਰ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਾਇਆ, ਬੱਚਾ ਲੱਭਿਆ; ਅਸੀਂ ਬੱਚੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ 'ਰੂਟਸ' ਈਰਖਾ ਦਾ ਗੰਭੀਰ ਕੇਸ ਸੀ। ਮੈਂ ਐਲੇਕਸ ਹੇਲੀ ਵਰਗਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ... ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੱਧ ਮਾਰਗ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਸ ਕਬੀਲੇ ਜਾਂ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਲੱਭਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਅਫਰੀਕਾ ਤੋਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਬੱਚਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਹਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਹੁਦਾ ਹਾਸਲ ਕਰਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਫਿਰ ਵੀ ਛੇੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮੂਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਮੂਲ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਠੀਕ ਕਰਨਾ। ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਮਿਲਾਪ ਵਜੋਂ ਵਿਆਹ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜੇ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਲਈ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਘਰ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਸਾਹਿਤਕ ਗਲਪ ਦਾ ਪਾਠਕ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੌਸਲਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਸਕਿਡ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ. ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਗਰੀਬੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ। ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ ਮਿਲ ਗਈ, ਜਿੱਥੇ ਪੂਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਗਾਰਡ ਅਤੇ ਚੌਕੀਦਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਗੁੱਸਾ ਆਇਆ.
ਟੈਨਿਸ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ, ਪਰਿਵਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜੀਵਨ ਜੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਆਮ ਗੱਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਰਤ ਪੈਂਟ ਪਹਿਨਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਦਾ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਚੰਗਾ ਹੱਕ ਹੈ।
ਅਕਸਰ, ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੀੜਤਾਂ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਕਾਮੁਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ, ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ, ਮਜ਼ਦੂਰ ਵਰਗ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ, ਬਹੁਤਾ ਪੈਸਾ ਨਾ ਹੋਣਾ, ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅੱਗ ਲਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਿਨਾਰਾ ਦੇ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਦੇ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਇੱਕੋ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਇੱਕੋ ਛੱਤ ਹੇਠ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਮਾਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹਾਂਗੀ। ਮੈਂ ਸੈਟਲ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਲਦੀ ਦੀ ਬਜਾਏ. ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਐਲਬਮ ਨੂੰ ਵੀ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੀ ਤੀਜੀ ਵੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਆਵਾਜ਼ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਚਿਪਕਦੀ ਰਹੇ ਜਿਸ ਤੋਂ ਹੋਰ ਲੋਕ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਣ ਅਤੇ ਲੋਕ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ... ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਟੇਬਲ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸੀ।
ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਨਾ ਲਿਖੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੋਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਪੜ੍ਹੇ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲੋਗੇ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਨਾ ਦੱਸੋ।
ਨਸਲਵਾਦ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੀਆਂ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਗੋਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪੁਨਰ-ਮਿਲਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ।
ਇਹ ਕੋਈ ਹਾਦਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਭੈਣ ਦੋਵੇਂ ਲੇਖਕ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਇੱਕ ਦੁਰਘਟਨਾਤਮਕ ਪੈਟਰੀ ਡਿਸ਼ ਬਣਾਇਆ. ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਕਹਾਣੀਕਾਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਜ਼ਾਕੀਆ, ਗੱਲਬਾਤ ਵਾਲੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਛੋਟਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਫਾਰਮ ਇੱਕ ਬੁਲਬੁਲਾ ਸੰਸਾਰ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਅਸਲੀਅਤ ਨਾਲ ਬਹੁਤਾ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਪਰ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹੈਮਸਟਰ ਵ੍ਹੀਲ 'ਤੇ ਸੀ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ? ਸਿਰਫ਼ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਫ਼ਿਲਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਰੀਅਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਲਟਕਣ ਤੋਂ ਖੁੰਝ ਜਾਵਾਂਗਾ ਜਿੰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਗਰਲਫ੍ਰੈਂਡ ਅਤੇ ਭੈਣਾਂ ਹਨ - ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਾਰੇ ਔਰਤ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਅਕਸਰ ਵਿਅੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਬਿੱਲੀ ਵੀ ਨਪੁੰਸਕ ਸੀ!
ਇੱਕ ਖਾਸ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ, ਐਰਿਕ, ਲੀਡਰ, ਰਚਨਾਤਮਕ ਸੀ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸਦੀ ਕਠਪੁਤਲੀ ਸੀ।
ਕੰਮ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ ਲੱਭਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਕੰਮ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਹੁਣ ਤੱਕ।
ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ, ਪਰ ਸਕੂਲ ਆਉਂਦਾ-ਜਾਂਦਾ। ਪਰਿਵਾਰ ਸਦਾ ਲਈ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਵੇਕਰ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਵੇਕਰ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕਾਲ ਸੀ।
ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਕੋਈ ਸੁਆਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬੱਸ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸੁਆਦ ਅਸੰਗਤ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਚਰਚ ਲੈ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਮੈਂ 4 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲੇ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਯਿਸੂ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਘਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਘਰ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮਾਹੌਲ ਹੋਵੇ।
ਚਰਚ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ. ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ. ਗੈਰ-ਮੁਨਾਫ਼ਾ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੋ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਚਾਓ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਉਸ ਉਮਰ ਵਿਚ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੋਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਕੌਣ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਨਾਲ ਨਾਲ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਬਿੱਟ ਹੋਰ ਮਨੋਰੰਜਕ ਹੋ.
ਮੇਰੇ ਫੈਮਿਲੀ ਡਾਕਟਰ ਦੀ ਸਲਾਹ ਨਾਲ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਵੇਟ ਵਾਚਰਸ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵੱਲ ਮੁੜਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਂ ਹਫ਼ਤਾਵਾਰੀ ਮੀਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਗਿਆ, ਸਲਾਹ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਕਸਰਤ ਕਰਾਂਗਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਸਨ। ਇਹ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਹੀ ਹਿੱਸੇ ਦਾ ਆਕਾਰ ਦੇਖਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਦੋ ਬਰਗਰ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਇਹ ਇੱਕ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਮੈਨੂੰ ਸਹੀ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸੰਤੁਲਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਜੀਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਵੈ-ਇੱਛਤ ਪ੍ਰਬੰਧ ਵਜੋਂ ਮੁੜ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਆਧੁਨਿਕ ਭਰਮ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਵਿਕਲਪ ਹਰ ਸਮੇਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖੱਬੇ ਪੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਢਹਿ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਵਧ ਰਹੀ ਨਵੀਂ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਉਭਾਰ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਖੱਬੇਪੱਖੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਮੰਨਣ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਾਰੀਵਾਦ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਕੋਈ ਟਕਰਾਅ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਬਣਾਂਗੀ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਗਲੈਮਰ ਮੋਡ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਮੇਰਾ ਉੱਚਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮਾਂ ਬਣਨ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਘਰ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਪਹਿਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਬੱਚਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੋਸ਼ੀ ਹਾਂ।
ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮੇਰਾ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਚੰਗਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਹਾਂ, ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਇੱਕ ਮਾਂ ਅਤੇ ਡੈਡੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਜੇ ਉਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਜੈਨੇਟਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹੋ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ - ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਭ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਇਹ ਅਟੁੱਟ ਸੀ ਤਾਂ ਵਿਆਹ ਹੋਰ ਸਮਝਦਾਰ ਬਣ ਗਿਆ। ਇਹ ਉਹ ਔਰਤ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਤਣਾਅ ਨਾਲ ਸਿੱਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਤਲਾਕ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਢਿੱਲ ਦੇਣ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਖੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਚਾਚਾ ਸੀ ਜੋ ਗਡਾਂਸਕ ਵਿੱਚ ਪੋਲਿਸ਼ ਡਾਕਘਰ ਵਿੱਚ ਡਾਕ ਅਧਿਕਾਰੀ ਸੀ। ਉਹ ਪੋਲਿਸ਼ ਡਾਕ ਸੇਵਾ ਦੇ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਅਤੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਾਰਸ਼ਲ ਲਾਅ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਦੇ ਤਹਿਤ ਜਰਮਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਗੋਲੀ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਅਚਾਨਕ ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਖੇਡਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਰੁੱਖ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਰਸ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਫੋਕਸ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਫੋਕਸ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਜੋ ਚਾਹੇ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ; 81 ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਮਨਮਾਨੀ ਨਜ਼ਰਬੰਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਸੀਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗੱਲਬਾਤ, ਕੋਈ ਚਰਚਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਿਵਾਏ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਦੇ ਕਿ ਸ਼ਕਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਦੋਂ ਵੀ ਚਾਹੁਣ ਕੁਚਲ ਸਕਦੀ ਹੈ - ਸਿਰਫ ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਤੁਹਾਡਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਉਦਾਹਰਣ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਕੋਈ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜਾ ਸਮਾਂ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸ਼ੈਤਾਨ ਹਨ. ਪਰ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਦਿਨ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਮੇਰਾ ਕੁਆਲੀਫਾਇੰਗ ਸੈਸ਼ਨ ਖਰਾਬ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਚੁੱਕਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੇ ਜੀਵਣ ਦਾ ਧੁਰਾ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਜੋ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ, ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ 26 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਬੈਠਾ ਸੀ। ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ, ਇੱਕ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਕਰੀਅਰ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਸਹਿਯੋਗੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾ, ਇੱਕ ਇੱਛਾ ਸੂਚੀ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਈਰਖਾ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਦੂਜੇ ਮੁੰਡਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਘਿਣਾਉਣੇ 911 ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਹੋਰ ਵੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤੱਥ ਹਨ, ਜੋ ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਆਪਣੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਤੀਜੀ ਮੰਜ਼ਿਲ ਦੇ ਬਾਥਰੂਮ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਤੋਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਸੀ!
ਪਰਿਵਾਰ, ਕੁਦਰਤ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਸਭ ਇਕੱਠੇ ਚੱਲਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਾਲ ਦੇ ਅਤੇ ਸਨਕੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸਦੀ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਯਹੂਦੀ, ਬੋਧੀ, ਬੈਪਟਿਸਟ ਅਤੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਹੈ। ਮੈਂ ਮਨੁੱਖ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮੇਰਾ ਦੂਜਾ ਪਰਿਵਾਰ ਫਲੀਟਵੁੱਡ ਮੈਕ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਪੈਸਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਸੜਕ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਲੋੜ ਹੈ। ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਹੈ; ਅਸੀਂ ਭਰਾਵਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹਾਂ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਭਰ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਬੁਸ਼ ਸਿਰਫ ਅਮੀਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੈ। ਫਿਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਇਆ, 'ਓਏ, ਮੈਂ ਅਮੀਰ ਹਾਂ'।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਇਹ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਕਦੋਂ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਗਰੀਬ ਹੋਇਆ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਛੁੱਟੀਆਂ ਨਹੀਂ ਲਈਆਂ।
ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਗਾ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਸਾਜ਼ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਕੀਤਾ।
ਅਲਕੋਹਲ ਇੱਕ ਜੈਨੇਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਭਾਵਿਤ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਚਲਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿਸਫਿਟ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਹਰ ਕੋਈ ਗੋਰਾ ਸੀ. ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਅੰਦਰ ਫਿੱਟ ਹਾਂ। ਇਹ ਫਿਟਿੰਗ ਦਾ ਮੇਰਾ ਤਰੀਕਾ ਸੀ।
ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਚਿਹਰਾ ਹਾਂ; ਮਾਸ ਨਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਧਾਰਮਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਕਦੇ ਚਰਚ ਨਹੀਂ ਗਈ, ਉਸ ਕੋਲ ਕਦੇ ਕੋਈ ਧਾਰਮਿਕ ਸਿਖਲਾਈ ਜਾਂ ਪਿਛੋਕੜ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਸੜਕ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਪੰਜ ਸਾਲ ਬਾਅਦ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਭਾਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਇਹ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਘਰ ਤੋਂ ਦੂਰ, ਦੂਰ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਪੁੱਤਰ ਤੋਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਿਹਤਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਫਿਲਮ ਹੋਵੇ।
ਸਾਰੇ ਇਟਾਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਪਰਿਵਾਰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੜਦੇ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਾਮੇਡੀ, ਏਸਬਲ ਕਾਮੇਡੀ, ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕਾਮੇਡੀ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡੇ ਸ਼ੋਅ ਦੀਆਂ ਅੱਧੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਔਰਤਾਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਮੇਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਣ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਹ ਮੇਰੇ ਗੀਤਾਂ ਨਾਲ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਖੇਤਰ ਵੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਉਹ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਕੰਮ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਚੁੱਪਚਾਪ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੋਟਾਉਨ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੱਲ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮਿੱਥ ਨਹੀ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਲਵਾਂਗੇ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ਾਇਦ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਾਂਗੇ। ਪਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ।
ਲੋਕ ਬ੍ਰਿਸਬੇਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੀਂਦ ਵਾਲੀ, ਉਪ-ਸਥਿਤੀ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ ਸੋਚਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਇਹ ਬਾਲਟਿਮੋਰ ਜਾਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਤੁਸੀਂ ਬੰਦ ਦਰਵਾਜ਼ਿਆਂ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਡਰਾਮੇ ਸੁਣੋਗੇ।
ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸਾਡੇ ਘਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਉੱਥੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦਾ ਇਹ ਸਮੂਹ ਸੀ ਜੋ ਪੁੱਛੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਾਂਗਾ. ਜਿਵੇਂ ਸਰੀਰ ਦੀ ਤਸਵੀਰ, ਸਕੂਲ, ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤੀ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਾਮ ਦਿਓ, ਇੱਕ ਕਿਸ਼ੋਰ ਲੜਕੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਮਿਲਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇੱਕ ਫਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ। ਮੈਂ ਚਾਰਲਸ ਐਮ. ਸ਼ੁਲਜ਼ ਵਾਂਗ ਇੱਕ ਕਾਰਟੂਨਿਸਟ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਟੂਡੀਓ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵਾਂ।
ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਤੁਸੀਂ, ਡੇਲਾਵੇਅਰ ਸਟੇਟ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦੇ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮਾਸੀ, ਚਾਚੇ ਅਤੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਸਮੇਤ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸਵਰਗ ਵਿੱਚ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ।
ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤਿੰਨ ਆਰਕੈਸਟਰਾ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਪਾਗਲ ਜੀਵਨ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਤਿੰਨ ਪਰਿਵਾਰ ਹਨ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਘੱਟ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ।
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮਰਦ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਕੀ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹਨ. ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਅੰਤਮ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਇਕਾਈ ਅਜੇ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਘਰ ਛੱਡਦੇ ਹੋ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਭ ਕੁਝ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਹੁਣ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਅਗਲਾ ਪੜਾਅ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਹਾਂ।
ਲਿਖਣਾ ਇਕਾਂਤ ਦਾ ਕਿੱਤਾ ਹੈ। ਪਰਿਵਾਰ, ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਲੇਖਕ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹਨ। ਉਸਨੂੰ ਇਕੱਲਾ, ਨਿਰਵਿਘਨ, ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਬੇਰਹਿਮ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਕੰਮ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਪਰਿਵਾਰਕ ਵਕੀਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਵੱਡਾ ਹੋ ਕੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਕਦੋਂ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਨਪੁੰਸਕਤਾ ਰੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਸਮਾਂ ਵਿਅਸਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਵੀ ਐਕਟਿੰਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਚਾਹ ਦੇ ਬਾਗ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵੱਲ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੁੱਲ ਗਿਆ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਲਗਭਗ 25 ਵਜੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਗਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਕਲਪ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਸਫਲ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਜੋ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਖੁਸ਼ ਸਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਮਿਸ਼ਰਣ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦੇ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਣਾ ਪਏਗਾ, ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਉਹ ਗੜਬੜੀ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ।
ਚਰਚ ਨੂੰ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਸਰੀਰ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ, ਇੱਕ ਗੁਣਾ, ਇੱਕ ਰਾਜ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਵਿਆਪਕ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਬਪਤਿਸਮਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਬਣ ਸਕੀਏ, ਰਸੂਲ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਸਰੀਰ ਉੱਤੇ.
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਤੀਹ, ਪੈਂਤੀ, ਚਾਲੀ ਹੋਣ ਦੇ ਇਹ ਦਰਸ਼ਨ ਹਨ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਡਿਜ਼ਨੀ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੁੱਲਾਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਜੀਵੰਤ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ; ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਇੱਕ ਘਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੋਗੇ; ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਾਗ; ਉਹ ਸਥਾਨ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ; ਸੁੰਦਰ ਛੱਤਾਂ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਬੈਠ ਕੇ ਸੁਪਨੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਬਰਾਬਰ ਤਨਖਾਹ, ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ, ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਛੁੱਟੀ ਹੋਵੇ, ਇਸ ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤੀ ਅਮਰੀਕੀ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦਾ ਵੀ ਸਾਧਾਰਨ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਿਤਾਬ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਾਂਗਾ; ਮੈਨੂੰ ਖਰਾਬ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਰੋਜਰ ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੋਵੇਂ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਨਿਊ ਮੈਕਸੀਕੋ ਚਲੇ ਗਏ, ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਸਮਾਜੀਕਰਨ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ।
ਧੰਨ ਉਸ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਕੱਠੇ ਪਿਆਜ਼ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਹ, ਫਿਲਹਾਲ, ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਦਾ ਇੱਕਸੁਰਤਾ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਾਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਫੋਨ ਬੁੱਕ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਰੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਇੱਜ਼ਤ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤਿਆਰ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਸ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਨਾਲ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਸਨ, ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੈਂਡ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣਾ। ਇਸ ਲਈ ਹਰ ਕੋਈ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ. ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਨ.
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰਿਟਾਇਰ ਹੋਇਆ, ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰੋ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਨੋਲਨ ਰਿਆਨ ਨੇ, ਬਲਕਿ ਪੂਰੇ ਰਿਆਨ ਪਰਿਵਾਰ ਨੇ ਬੇਸਬਾਲ ਤੋਂ ਵਾਪਸੀ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਸਖ਼ਤ ਸੀ.
ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਵਰਗ ਵਾਂਗ, ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਉਣ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਸਮਝਦਾ ਸੀ; ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਚੁੰਮਣ ਲਈ ਫੜਿਆ ਜਾਣਾ ਇੱਕ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਹੋਣਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਲਈ ਪਿਆਰ ਦਿਖਾਉਣਾ ਇੱਕ ਤਬਾਹੀ ਹੋਣੀ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ, ਕੰਮ, ਜਾਣ-ਪਛਾਣ। ਸੁਣੋ, ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਜਾਦੂ ਦੀ ਛੜੀ ਹੁੰਦੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਖੁਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਜ਼ੈਪ ਕਰਾਂਗਾ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਖੇਤੀ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪਤਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸੀ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਅਕਸਰ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਬਹਿਸ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਤਾਲਮੇਲ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ, ਵੈਸੇ ਵੀ। ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਨਿੱਜੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ. ਮੈਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪੁਰਾਤਨ ਕਿਸਮਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਗੋਲ ਬਾਕਸ ਬਣਾਓ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਪਰਕ ਦਾ ਇੱਕ ਚਾਰਟ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਪਹਿਲਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਲਿਆਉਣਾ।
ਮੇਰਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਅੰਧ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਦੇਸ਼ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਤੁਲਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਫਿਨਲੈਂਡ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਜਾਪਾਨ, ਡੈਨਮਾਰਕ ਜਾਂ ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਅਧਿਆਪਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਾ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਯੈਲੋਸਟੋਨ ਲਈ ਪਰਿਵਾਰਕ ਯਾਤਰਾਵਾਂ ਅਤੇ ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਦੱਖਣੀ ਯੂਟਾ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕ ਹਨ, ਉਸ ਦਿਨ ਦੀਆਂ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ, ਅਸਲ ਸਾਹਸ ਸਨ।
ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅੱਜ ਜਿੱਥੇ ਹਾਂ ਉੱਥੇ ਕਿਵੇਂ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਇਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਅਦਾਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਿਰਫ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਿੱਠ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਰਹੇ ਸਨ.
ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਯਕੀਨਨ ਬੌਧਿਕ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮਰਦ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੀ ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਵਿਗਾੜ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਸਭਿਅਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਆਪਣੇ ਫਰਜ਼ ਨੂੰ ਅਣਗੌਲਿਆ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੱਖਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ। ਤਰਸ ਕੀਤਾ.
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਹਿਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਮੱਝ ਸਭ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਭਾਰਤੀ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਜੈਕ ਖਰਗੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਫੜ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ, ਫੜਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਜੈਕ ਖਰਗੋਸ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਜੇ ਅਸੀਂ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਤਜਰਬੇ ਨੇ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਲਾ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੀ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ, ਨਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਬੈਂਕ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੇ ਡਾਲਰ ਹਨ।
ਰੋਸਲਿਨ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅਸਲ-ਜੀਵਨ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਰਕਸ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਕਾਰਟੂਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ। ਮੈਨੂੰ ਪਸੀਨਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ.
ਇੱਕ ਉਦਾਰ ਸਿੱਖਿਆ... ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਜਮਾਤ, ਨਸਲ, ਸਮਾਂ, ਸਥਾਨ, ਪਿਛੋਕੜ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉਸਦੀ ਕੌਮ ਦੇ ਕੈਦਖਾਨੇ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਧਾਰਮਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ। ਮੈਂ ਪੰਜ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਕੁਰਾਨ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਕਾਫ਼ੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਉਹ ਓਹੀਓ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਅਤੇ ਕਮਾਲ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ, ਛੋਟੇ ਕਸਬਿਆਂ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੇ ਉਪਨਗਰਾਂ ਦਾ ਰਾਜ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਜੀਵਨ ਕਿਫਾਇਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਅੰਦਰ ਮੰਜ਼ਿਲਾਂ ਹਨ। ਪਰਿਵਾਰ ਪਾਲਣ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
120 ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਦਿਵਾਸੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਿਹਤ ਸੇਵਾਵਾਂ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹਨ - ਕੁਝ 30 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਮੁਸ਼ਕਲ ਡਾਕਟਰੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਜੂਝਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਕਾਉਂਸਲਿੰਗ, ਚੋਰੀ ਹੋਈ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧਾਂ, ਹਿੰਸਾ, ਖੁਦਕੁਸ਼ੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅੱਗੇ ਵਧੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਜਾਓ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡਾ ਝੂਲਾ ਅਤੇ ਕੋਕੂਨ ਬਣਨ ਦਿਓ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣ ਦਿਓ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਖਾਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਿਛੋਕੜ ਡੂੰਘਾ ਈਸਾਈ ਸੀ।
ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਇੱਕ ਗੁਲਦਸਤੇ ਵਿੱਚ ਫੁੱਲਾਂ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਉਲਟ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜ ਇਰਾਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਲਾਟਰੀ ਜਿੱਤੀ। ਬਹੁਤੇ ਬੱਚੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਆਏ ਹਨ, ਜਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹਿੰਸਕ ਹਨ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰਵਾਇਤੀ, ਚੰਗੇ ਆਇਰਿਸ਼ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਘਰ ਗਿਆ।
ਥੀਓ ਹੁਣ ਕਾਮੇਡੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਾਮੇਡੀ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਉਹ ਲੂਸੀਆਨਾ ਤੋਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਉਦੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲੁਈਸਿਆਨਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਗਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸਦਾ ਕਾਮੇਡੀ ਸ਼ੋਅ ਦੇਖਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ, ਸਿਵਾਏ ਇਸ ਦੇ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਕਾਲੇ ਵਾਲ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪੁਰਖੇ ਸ਼ਾਇਦ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ।
ਨੁਸਖ਼ੇ ਵਾਲੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੀਆਂ ਵਧਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਬਜਟ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਬਾਅ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਭਾਰੀ ਬੋਝ ਪਾਇਆ ਹੈ - ਜਨਤਕ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਦੋਵੇਂ - ਜੋ ਆਪਣੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਫਾਇਤੀ ਸਿਹਤ ਬੀਮਾ ਕਵਰੇਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇਕ ਚੀਜ਼ ਜਿਸ ਨੇ ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਜੋੜ ਕੇ ਰੱਖਿਆ, ਉਹ ਸੀ ਸੰਗੀਤ। ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰੇਗਾ ਉਹ ਸੀ ਸਾਡੇ ਡੈਡੀ ਨੂੰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਰੋਣਾ ਜੋ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਸੰਗੀਤ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਵਾਲੇ ਲੋਕ 'ਆਧੁਨਿਕ ਪਰਿਵਾਰ' ਵਿੱਚ ਸਾਂਝਾ ਆਧਾਰ ਲੱਭਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਚਾਪਲੂਸੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਝੱਲੇ ਅਤੇ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਵਪਾਰ ਤੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕਮਾਈ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਸਾਧਨ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਚੱਲ ਸਕੇ।
ਮੇਰਾ ਪੂਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਚੰਗਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਸਚ੍ਚ ਹੈ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਸਬੰਧ ਈਸਾਈ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਨਾਲ ਹੋਵੇ। ਮੇਰੇ ਅੱਧੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਚਰਚ ਵਿਚ ਪਾਠਕ ਜਾਂ ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ ਸਨ।
ਜੇ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਅਤੇ ਖਾਨਾਬਦੋਸ਼ ਹੋਂਦ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦੇ।
ਮੈਂ ਦਿਲੋਂ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਕੈਥੋਲਿਕ ਕੁੜੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੀ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਇਹ ਵੀ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਰੱਬ ਮੇਰੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਉਹ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਬੁਨਿਆਦ ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਇਨਸਾਨ ਹੋ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦੇ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਾ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਧੋਖਾ ਦੇ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੋਲੇ ​​ਜਾਣ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ।
ਔਰਤ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਢਾਂਚਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਥਿਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ 'ਆਧੁਨਿਕ ਪਰਿਵਾਰ' 'ਤੇ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੀਆਂ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਰੂਹ ਦੇ ਦੈਂਤ ਹਨ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਦਾਇਰਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੇਰਾ ਬੇਟਾ ਹੁਣ ਅਠਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਦਾ ਬੋਝ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਪਰਤਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ - ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਲੁਭਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਇੱਕ ਮਾਂ ਵਜੋਂ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਕੀ ਕਰਾਂਗੀ?
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁੰਦੀ, ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਾਣ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਇਹ ਸੁਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ੀ ਹੋਵੇਗੀ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਦਾ ਸਮਾਂ ਮਿਲੇਗਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਸਰਕਟ ਲਈ ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹੇਗਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਾਹਸ ਰਿਹਾ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਜਿਸਦੀ ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਇਹ ਘਰ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਧਰਤੀ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਨਾਟਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗੂੜ੍ਹੇ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਬਾਰੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਗੂੜ੍ਹੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਪਰਿਵਾਰਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਜਾਂ ਹੋਂਦ ਵਾਲੇ ਰਿਸ਼ਤੇ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਮਾਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਟੀਵੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਹੈ। ਮੈਂ 'ਚੀਅਰਜ਼' ਲਈ ਪਿੱਛੇ ਹਟ ਗਿਆ, ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯਥਾਰਥਵਾਦੀ ਸਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਰੰਪਰਾਗਤ, ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਵਾਨਿਤ, ਇੱਕ ਅਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ: ਇਹ, ਸਦਾ ਲਈ, ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਅਸੀਂ 'ਦਿ ਵਾਲ' ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਲੜਾਈ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਕਿ ਵਾਟਰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਐਲਬਮ ਸੀ, ਜੋ ਉਸਦੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਕਹਾਣੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸੀ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ, ਡਾਰਕ ਸਾਈਡ ਅਤੇ 'ਵਿਸ਼ ਯੂ ਵੇਅਰ ਹੇਅਰ' ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ ਝੜਪ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਕੱਠੇ ਨਹੀਂ ਹੋਏ.
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਪਰਿਵਾਰ ਆਰਾਮ ਦੇ ਫੁੱਲਾਂ ਵਾਲੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਸਵਰਗ ਵੱਲ ਲੇਟ ਜਾਵੇ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉੱਠਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਮਜ਼ਾਕ ਸੀ। ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਗਾਉਣ ਦੀ ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਅਸਲੀ ਯਾਦ ਉਦੋਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗਿਆਰਾਂ ਜਾਂ 12 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ।
ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਹਰ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਦੇ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੈੱਟਵਰਕ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਤੱਕੜੀ ਵਜਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਬੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਲੇਖਕ, ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਕਈ ਵਾਰ ਛਾਪਣ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ... ਇਹ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ, ਮੇਰਾ ਧਰਮ, ਮੇਰੇ ਲੜਾਕੇ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਰੱਖੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ.
ਇਹ ਕਿਸੇ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਦੀ ਨੀਂਹ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਮੇਂ ਦੀ ਕਸੌਟੀ 'ਤੇ ਖੜਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਕਲਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜੋ ਵੀ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਸੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਉਸਾਰਦੀ ਹੈ।
ਮਾਂ ਕਲਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਸਭਿਅਤਾ ਦੀ ਕੋਈ ਆਤਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਲਈ ਤਰਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਆਓ ਇਕੱਠੇ ਮਿਲ ਕੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਨਵੇਂ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਰੀਏ, ਸੰਕਲਪ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਉਸਾਰੀਏ, ਜੋ ਇੱਕ ਏਕਤਾ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਮੂਰਤੀ ਅਤੇ ਪੇਂਟਿੰਗ ਨੂੰ ਗਲੇ ਲਗਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਜੋ ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਪ੍ਰਤੀਕ ਵਾਂਗ ਲੱਖਾਂ ਵਰਕਰਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਤੋਂ ਸਵਰਗ ਵੱਲ ਵਧੇਗੀ। .
ਫੈਸ਼ਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ: ਇਹ ਅਨੁਪਾਤ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਹੈ.
ਚੰਗੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਚੰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਹੱਲ ਚੰਗੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਿਰਫ ਆਸਰਾ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਘੇਰੇ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਤੇਜਿਤ ਕਰਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੋਚਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਜਾਇਬ ਘਰ, ਚਰਚਾਂ ਅਤੇ ਮੰਦਰਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ; ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਸਥਾਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਰੂਹ ਦੀ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੀਚ ਬੰਮ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ - ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪਾਮ ਦੇ ਦਰੱਖਤ ਦੀ ਛਾਂ ਵਿੱਚ ਆਲਸ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਵੇਲੇ ਇੱਕ ਨਿੱਘੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਤੈਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੇਰੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਮੇਰੀ ਵਿਰਾਸਤ ਹੋਣਗੀਆਂ... ਮੇਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੋਲਣਗੀਆਂ.
ਮੈਂ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਗਾਹਕ ਹਨ.
ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਭ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ; ਸ਼ਾਇਦ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਤ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਤਿਸ਼ਬਾਜ਼ੀ ਦੀ ਕਲਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੋ ਇੱਟਾਂ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਉੱਥੇ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰੀ ਜੋ ਦੋ ਤੱਤ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹਾਸਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਵਾਧੂ ਮਨੁੱਖੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਵਾਲੀ ਤਾਲ ਹਨ। ਜਿਓਮੈਟਰੀ ਅਤੇ ਦੁਖ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਪੇਸ਼ਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸਥਾਨ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਇਸਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਕੋਈ ਇਮਾਰਤ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਕਲਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪਹਿਰਾਵਾ ਅਲੌਕਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਹੈ, ਜੋ ਮਾਦਾ ਸਰੀਰ ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਬਾਦ ਮੂਰਤੀ ਹੈ.
ਕਵਿਤਾ ਕੇਵਲ ਸੁਪਨਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਪਿੰਜਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ। ਇਹ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਬੁਨਿਆਦ ਰੱਖਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਡਰ ਦੇ ਪਾਰ ਇੱਕ ਪੁਲ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਵਾਰਤਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਜਾਵਟ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਬਾਰੋਕ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਫਾਰਮਾਂ ਦੀ ਸਹੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਿੱਖੀ ਖੇਡ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਅਤੇ ਬਾਗਬਾਨੀ ਨੂੰ ਵੰਡਦਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ; ਮੇਰੇ ਲਈ ਉਹ ਇੱਕ ਹਨ।
ਸਾਨੂੰ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਇਸਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ.
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਤਰੀਕਾ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਲਾ ਹੈ।
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਚੰਗੇ ਸਟੀਕ, ਮਹਿੰਗੇ ਸਟੋਰਾਂ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਵਿੰਡੀ ਸਿਟੀ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕਿਤੇ ਵੀ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਹਿੰਸਕ ਅਪਰਾਧ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਖਤ ਬੰਦੂਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹੈ।
ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਇੱਕ ਛੋਟਾ, ਢਲਾਣ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਾਈਡਵੇਅ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਭੂਰੇ ਹੋਟਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਫਸਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਕੋਕੀ ਕਲਾਕ ਸ਼ੈਲੀ 'ਤੇ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਕੁਝ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਰੰਗ ਰੂਪਰੇਖਾ ਅਤੇ ਢਾਂਚਾਗਤ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਊਰਜਾਵਾਨ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਤੀਕਵਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਲ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਪ੍ਰਤੀਕਵਾਦ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਲ ਨੂੰ ਅਪੀਲ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਘਰ ਰਹਿਣ ਲਈ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਨਾਪਣਯੋਗ ਤੋਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਇਸਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮਾਪਣਯੋਗ ਸਾਧਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮਾਪਣਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੀ ਔਫਸ਼ੋਰਿੰਗ ਨਿਰਮਾਣ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ, ਪਰ ਉੱਚ-ਸਪੀਡ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੇ ਉਭਾਰ ਨੇ ਆਫਸ਼ੋਰ ਵਪਾਰਯੋਗ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਹੁਨਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ, ਸੂਚਨਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੂਪਾਂ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਲੇਖਾਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ MRIs ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਮੈਡੀਕਲ ਰੀਡਿੰਗ ਨੂੰ ਵੀ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ। ਸੀਟੀ-ਸਕੈਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਕਲਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸੁਚੇਤ ਜਾਂ ਅਚੇਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਸੁਹਜਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਵਾਤਾਵਰਣ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬੌਹੌਸ ਵਿਹਾਰਕ ਕਲਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ - ਮੂਰਤੀ, ਪੇਂਟਿੰਗ, ਦਸਤਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ - ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅਟੁੱਟ ਅੰਗਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਾਰੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਸੇਵਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ। ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਬਜਟ, ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਸਮਾਂ-ਸਾਰਣੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਈ ਵਾਰ ਅੰਤਮ ਉਤਪਾਦ ਕਲਾ ਵੱਲ ਵਧਦਾ ਹੈ - ਜਾਂ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਮਾੜੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਉਹ ਸਮਾਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮਹਾਨ ਨਾਇਕ ਜੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਰਚਦੇ ਹਨ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਜੋਖਮ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੱਸਣ ਲਈ ਲਿਖਦੇ ਹਨ.
ਬੇਸ਼ੱਕ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲਪਨਾਤਮਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫਰਕ ਲਿਆ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਗੈਲਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਕੁਝ ਯਤਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਬਲਾਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮੋੜਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ।
ਇਹ ਕੋਈ ਨਵੀਂ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਿਸੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਈ ਵਾਰ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਲਾ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਜੈਵਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜੈਵਿਕ ਸਾਦਗੀ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਗਏ ਵਧੀਆ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਦੀ ਵਧੀਆ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਾਰਮ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦਾ ਅੰਤਮ ਟੀਚਾ... ਇੱਕ ਫਿਰਦੌਸ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ। ਹਰ ਘਰ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਹਰ ਉਤਪਾਦ... ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਫਿਰਦੌਸ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਾਡੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਫਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਸਭਿਅਤਾ ਨਾਲ ਨਹੀਂ।
ਦੇਰ ਨਾਲ ਰੋਮਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਸ਼ਾਹੀ ਵਿਸ਼ਾਲਤਾ ਕੰਕਰੀਟ ਦੀ ਕਾਢ ਦੁਆਰਾ ਸੰਭਵ ਹੋਈ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਲਾ ਹੈ, ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ।
ਰੋਮ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ, ਚਰਚਾਂ, ਮੂਰਤੀਆਂ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਗਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਟ੍ਰੇਵੀ ਫਾਊਂਟੇਨ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਕੋਨੇ ਨੂੰ ਮੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਲੰਡਨ ਦੂਜੇ ਯੁੱਗਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਸਦੀਵੀਤਾ ਹੈ।
ਚਾਰਲਸਟਨ ਕੋਲ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਹੈ, ਮੀਂਹ ਜਾਂ ਚਮਕ. ਇਸ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬੇਮਿਸਾਲ ਹੈ। ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਕੁਝ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਸੁਣਨ ਲਈ ਕੈਰੇਜ਼ ਦੀਆਂ ਸਵਾਰੀਆਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹਨ।
ਜਿਸ ਨੂੰ ਹੁਣ 'ਹਰਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਥਿਰਤਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮੌਕਾਪ੍ਰਸਤ ਕੈਰੀਕੇਚਰ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਪਹਿਲੇ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ ਜੋ ਇਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨਾਲ ਡੂੰਘੀ ਚਿੰਤਤ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਇੱਕ ਬੌਧਿਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਸਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਪੇਂਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਇਹ ਉਸ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਹੈ. ਅਸਲ ਲੋਕ, ਅਸਲ ਗਲੀ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼, ਪਰਦੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਲਾਈਵ ਮਾਡਲ, ਪੇਂਟਿੰਗ, ਫੋਟੋਆਂ, ਸਟੇਜਡ ਸੈੱਟਅੱਪ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਗਰਿੱਡ, ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ। ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਲੱਗਦਾ ਹੈ.
ਇਮਾਰਤ ਜਿੰਨੀ ਉੱਚੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਨੀਂਹ ਓਨੀ ਹੀ ਡੂੰਘੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਾਧਨ ਹੈ, ਅੰਤ ਨਹੀਂ। ਇਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜੀਵਨ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਚੰਗੇ ਸੰਚਾਲਕ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਆਰਕੈਸਟਰਾ ਨੂੰ ਖੁਦ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇਣਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਕੰਡਕਟਰ ਜੋ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਸਦਾ ਨੱਬੇ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਰਿਹਰਸਲ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ - ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਬਣਤਰ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ।
ਲੋਕ ਕੁਝ ਵੀ ਵੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਦੁਖੀ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ. ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇਹ ਮੁਕਤੀ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਦੋਵੇਂ ਹੈ.
ਇਸਤਾਂਬੁਲ ਪ੍ਰੇਰਣਾਦਾਇਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸਾਹਿਤ, ਕਵਿਤਾ, ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਆਪਣਾ ਕੋਡ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਦੀ ਇਸ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਆਦਤ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ। ਮੈਂ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਵਿੱਚ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਵੇਚਣਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਪਰ ਫਿਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵੇਚਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਸਕਦਾ.
ਇਹ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਮੁਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਉਭਾਰਨ ਜਿੰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਜਾਂ ਸੁੰਦਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਸਮਝ ਕੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਤਮਾ ਜੋ ਕੇਵਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਦੇ ਹੱਥ ਅਤੇ ਅੱਖ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਦੇ ਵੀ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਕੰਮਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਕਦੇ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ, ਵਿਵਹਾਰਿਕ ਫੰਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸਿੰਬਲਿਕ ਫੰਕਸ਼ਨ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਸਮਾਨਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਇੰਨੀ ਬਹੁਤ ਸੂਖਮ, ਇੰਨੀ ਨਰਮ ਅਤੇ ਧੁੰਦ ਵਾਲੀ ਹੈ, ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਸਤਾਰ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ.
ਪੁਲ ਸ਼ਾਇਦ ਜਨਤਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਅਦਿੱਖ ਰੂਪ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬਾਕੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਦੇਖਣਾ ਥੋੜਾ ਅਜੀਬ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪਾਲਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਤੱਕ। ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ। ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਚੀਜ਼. ਮੈਂ ਚੰਗੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ - ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕੱਚਾ, ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ, ਮਿੱਟੀ ਵਾਲਾ ਗੁਣ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੱਚਾਈ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣਾ ਹੈ।
ਗੌਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਅਨੰਤਤਾ ਨੂੰ ਕਲਪਨਾਯੋਗ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਨੈਤਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਮੇਰਾ ਜਨੂੰਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਆਨੰਦ, ਅਤੇ ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਉਮਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉੱਨਾ ਹੀ ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ - ਆਰਕੀਟੈਕਟ - ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਫਾਰਮ ਅਨੁਸਾਰ ਲਾਭ ਸਾਡੇ ਸਮਿਆਂ ਦਾ ਸੁਹਜ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਪਛਾਣ ਗਹਿਣੇ ਵਿਚ ਰਹਿ ਗਈ।
ਪੇਂਟਿੰਗ, ਮੂਰਤੀ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਖਤਮ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਕਲਾ ਦੀ ਆਦਤ ਜਾਰੀ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮਨੁੱਖ ਵਿੱਚ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦਾ ਕੰਮ ਉਹਨਾਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਟੀਕ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜਿਸ ਮਿਸ਼ਨ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਚਾਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਉਹ ਸਧਾਰਨ ਹੈ: ਸਹੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਜਗ੍ਹਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ।
ਸਾਰਥਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਪੈਰੋਡੀ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਰੋਮ ਨੇ ਅੱਧੀ ਸਦੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਧੁਨਿਕ ਇਮਾਰਤ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ ਹੈ. ਇਹ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਜੰਮਿਆ ਹੋਇਆ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਸਮਾਜ ਨਾਲ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਨਾਲ, ਨੌਕਰਸ਼ਾਹਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹੋ। ਵੱਡੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਆਲੋਚਨਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਨੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸਰਲ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਰਤਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਕੋਈ ਸਮਝ ਸਕੇ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਜੋ ਖੁਸ਼ਕ ਅਤੇ ਨੀਰਸ ਹੋਵੇ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾਉਣਾ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਕੀ ਪਾ? ਫੰਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ।
ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਦਰੱਖਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁੰਦਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ.
ਆਉ ਅਸੀਂ ਮਿਲ ਕੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਨਵੀਂ ਇਮਾਰਤ ਬਣਾਈਏ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ: ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਮੂਰਤੀ ਅਤੇ ਪੇਂਟਿੰਗ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਕੰਮ ਹੈ। ਜੇ ਕੋਈ ਲੇਖਕ ਮਾੜੀ ਕਿਤਾਬ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹਦੇ. ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਾੜੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਕਿਸੇ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਬਦਸੂਰਤ ਲਗਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋ.
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਉਸ ਦੇ ਕਾਲਜ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅਸਲ ਜ਼ਰੂਰੀ, ਭਾਵਪੂਰਣ ਟੁਕੜੇ ਤੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਉਸ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਇਹ ਦਿਮਾਗ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਤਮਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਘਟਨਾ 'ਤੇ ਗੌਰ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਕੰਧ ਵੱਖ ਹੋ ਗਈ ਅਤੇ ਕਾਲਮ ਬਣ ਗਿਆ।
ਆਰਟ ਨੋਵਊ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਖਾਣਯੋਗ ਸੁੰਦਰਤਾ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਵਜੋਂ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਇਕਸੁਰਤਾ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ., ਕੋਲ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਜੋ ਰੋਮ, ਪੈਰਿਸ ਅਤੇ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਹੈ - ਮਹਾਨ ਪਾਵਰ ਬੇਸ। ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਓਬਲੀਸਕ ਅਤੇ ਪਿਰਾਮਿਡ ਅਤੇ ਭੂਮੀਗਤ ਸੁਰੰਗਾਂ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਕਲਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਸ਼ੈਡੋ ਸੰਸਾਰ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵੇਖਦੇ.
ਮੇਰਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪੜ੍ਹਨਯੋਗ, ਹਲਕਾ ਅਤੇ ਲਚਕਦਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ।
ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਡਾਕਟੋਰਲ ਥੀਸਿਸ ਲਿਖਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਇਤਾਲਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੇ ਸਤਾਰ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੁਝ ਨਾਟਕਕਾਰਾਂ ਨੇ ਇਤਾਲਵੀ ਮਹਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਲਿਖੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਦੁਖਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਸੈੱਟ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ।
ਪੁਰਾਣੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਖੁਦ ਥੋੜਾ ਪੁਰਾਣਾ ਹਾਂ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਸੀ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਦਿਖਾ ਸਕੀਏ ਕਿ ਬਿਹਤਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬਿਹਤਰ ਕੰਮ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਆਖਰਕਾਰ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਫਰਜ਼ ਅਤੇ ਮਿਸ਼ਨ ਹੈ... (ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣਾ)।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਾਲੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਲਈ ਤਕਨੀਕੀ ਵਿਚਾਰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਗਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕੀ ਬਣੇਗਾ.
ਇਹ ਉਹ ਡਰਾਇੰਗ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ; ਇਸ ਦੇ ਹੋਣ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਮਰਦਾਂ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਠਹਿਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸੀ, ਗਾਹਕ ਮਰਦ ਸਨ, ਬਿਲਡਿੰਗ ਉਦਯੋਗ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬੇਲੋੜਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ. ਇਹ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਅੰਦਰੂਨੀ, ਫੈਸ਼ਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ, ਇੱਕ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਅਤੇ ਸੁਹਜ ਦੋਵੇਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਸਲ ਮੁੱਲ ਨਾਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਵੱਡੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਜਾਨਵਰ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਵਜੋਂ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਨਿਊਨਤਮ, ਤਪੱਸਿਆ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਥੋਪਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਪੜਾਅ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅੰਤਮ ਅਨੰਦ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਐਕਟ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਰਜਿਤ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਦਾ ਉਲੰਘਣ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇਵਰੀਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇੱਕ ਚਾਹਵਾਨ ਮਿਸਤਰੀ ਜਾਂ ਤਰਖਾਣ ਲਈ ਚੌਦਾਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਸ਼ਿਪ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵੀਹਵਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਾਸਟਰ ਬਿਲਡਰ ਬਣਨਾ ਮਿਆਰੀ ਸੀ।
ਲੰਡਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਭਿਅਕ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਕਿਊਬਿਕ ਸਿਟੀ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸ਼ਹਿਰ ਨਾਲੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯੂਰਪੀ ਹੈ; ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫ੍ਰੈਂਚ ਬੋਲਦੇ ਹਨ। ਓਲਡ ਕਿਊਬਿਕ ਨਾਮਕ ਕਸਬੇ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਿਰਫ ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਭੋਜਨ, ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਹੈ. ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਕਿਊਬਿਕ ਸਿਟੀ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰੂਨੀ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਫੈਸ਼ਨ, ਫਰਨੀਚਰ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਕੁਝ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ, ਚਾਹੇ ਜੀਨਸ ਜਾਂ ਸਾਥੀ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸੰਸਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮਤਭੇਦ ਬੇਗਾਨਗੀ, ਉਦਾਸੀ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਵੈ-ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਸਰੋਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਕੋਈ ਜੀਨਸ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਬੇਆਰਾਮ ਜਾਂ ਘਟੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋਗੇ। ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਰਿਹਾਇਸ਼ੀ ਵਿਕਾਸ ਵਿਲੱਖਣ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਸਵਾਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਫਿਲੀਸਟਾਈਨ ਜਨਤਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਕ੍ਰੀਡ ਲਿਖੋਗੇ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪੁੱਛਗਿੱਛ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਦਲਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀਆਂ ਉਪਯੋਗੀ ਸੰਰਚਨਾਵਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਉਦੋਂ ਹੀ ਪਰਿਪੱਕ ਹੋਣਗੀਆਂ ਜਦੋਂ, ਆਪਣੇ ਕਾਰਜ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਦੁਆਰਾ, ਉਹ ਯੁੱਗ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਵਾਹਕ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ਬਦ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰ ਵਿਗੜ ਗਿਆ। ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਿੱਧੇ ਅਤੇ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਰੂਟ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਦੇਖੋ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਲੁਕਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਹਾਨੇ ਹਨ. 'ਗਾਹਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ।' 'ਸ਼ਹਿਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ।' 'ਓਏ, ਬਜਟ |' ਮੈਨੂੰ ਹੁਣ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਛੀ ਦੇ ਇੱਕ ਕਣ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਧੀ ਹੋਈ ਮੱਛੀ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਅਤੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲਾਈਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੋਰ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕੰਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਕੁਦਰਤ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਦਲੀਲ ਨਾਲ, ਸੁੰਦਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਨਮੂਨੇ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਵੀ ਕੋਈ ਸਪਸ਼ਟ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਆਕਸਫੋਰਡ ਕਿਉਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ - ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਜਾਂ ਬੌਧਿਕ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਦੀ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ, ਮੇਰੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੋਟਲ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ। ਪਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਫੇਂਗ ਸ਼ੂਈ.
ਮੈਂ ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਓਲੰਪਿਕ ਸਟੇਡੀਅਮ ਸਮੇਤ ਕਈ ਵਾਰ ਖੇਡਿਆ ਹੈ। ਲੋਕਾਂ, ਕਲਾ, ਭੋਜਨ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਲਿਹਾਜ਼ ਨਾਲ ਇਹ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ੱਕ ਮੇਰੇ ਮਨਪਸੰਦ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਰੋਮ ਬਾਰੇ ਜੋ ਚੀਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਤਾਂ ਹਨ. ਇਸ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ: ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਚਰਚ ਜਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ। ਇਹ ਪੁਰਾਤਨਤਾ ਅਤੇ ਮੁਢਲੇ ਈਸਾਈ ਖਜ਼ਾਨਿਆਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਬੇਅੰਤ ਮਨਮੋਹਕ ਹੈ। ਇਸ ਵਰਗਾ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤਰਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ. ਇਹ ਜੈਜ਼ ਵਰਗਾ ਹੈ - ਤੁਸੀਂ ਸੁਧਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਖੇਡਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਕੁਝ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ - ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਯਹੂਦੀਆਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ - ਸਮਝਣ ਯੋਗ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਾਈਬਲ ਅਤੇ ਤਾਲਮੂਦ ਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਕਲਾਕ੍ਰਿਤੀਆਂ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਚਿੱਤਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਯਹੂਦੀ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਜਵਾਨ ਪਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਵਧਿਆ ਹੋਇਆ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰੀ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕਲਾ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਉਦੋਂ ਹੀ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਗਿਆਰ੍ਹਵੇਂ ਘੰਟੇ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ. ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਾਗਲ ਪ੍ਰਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਗੱਲਬਾਤ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰਾਜਨੀਤਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੂਟਨੀਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਜਾਵਟ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ; ਮੈਂ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਪੈਕੇਜ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਮਰੇ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਰਨੀਚਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਝਦਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਫਲੱਫ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਡੀ ਮੁਸੀਬਤ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਜੋ ਅਨਿਯਮਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਵਿਰੋਧ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਅਰਥਾਂ ਦੀ ਬਰਬਾਦੀ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬੋਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਗੇਂਦ ਵਿੱਚ ਕਰਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇੱਕ ਫ੍ਰੀਕਸ਼ੋ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਨਹੀਂ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ ਜਾਂ ਬੁਰਾ ਹੈ ਪਰ ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਹ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ, ਜਾਂ ਵਪਾਰ ਦੀਆਂ ਤਾਕਤਾਂ ਦੇ ਇਸ਼ਾਰੇ 'ਤੇ.
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਨਿਯਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕੀ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਵਜੋਂ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਲੋਕ ਕਲਾਸੀਕਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਿੱਸਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਿਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਪੇਸ਼ਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਕਿ ਕੰਧਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿਉਂ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ।
ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਨੂੰਨ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਬਾਗਬਾਨੀ ਹੋਵੇ, ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਜਾਂ ਸੰਗੀਤ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਜਨੂੰਨੀ ਹੇਅਰਡਰੈਸਰ ਹੋਵਾਂਗਾ।
ਹਰ ਨਵੀਂ ਸਥਿਤੀ ਲਈ ਨਵੇਂ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਤੋਂ ਦੋ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਚੰਗਿਆਈ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਾਂ: ਪਹਿਲਾ, ਆਪਣੇ ਵਿਹਾਰਕ ਫਰਜ਼ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਭਾਉਣਾ: ਫਿਰ ਇਹ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਪ੍ਰਸੰਨ ਹੋਣ।
ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਇੱਕ ਮਾੜੇ ਪਹਿਲੇ ਡਰਾਫਟ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਚਾਏਗਾ: ਪਹਿਲੀ ਧਾਰਨਾ ਵਿੱਚ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਆਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਸਿਰਫ ਵੇਰਵੇ ਅਤੇ ਗਹਿਣੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਹਾਏ!
ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਦੇਖਣ ਦੀ ਹੋਰ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਅਗਲੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਕਲਾ ਹੈ, ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਜਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜ਼ਿੰਦਾ ਹੈ ਕਲਾ ਕੀ ਹੈ. ਜੇ ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇਸ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਕਿਉਂਕਿ ਅਕਸਰ ਤਰਕ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿਚਕਾਰ ਕੋਈ ਮੇਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਮੈਂ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਸਥਾਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅੰਦਰੂਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦਾ ਬਰਾਬਰ ਮਹੱਤਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪੇਸ਼ਾਵਰ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਹੁਤ ਹਠਧਰਮੀ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ - ਤੁਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਫਰਨੀਚਰ, ਫੈਬਰਿਕ, ਆਦਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸਭ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਵਾਤਾਵਰਣ 'ਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਾਰ ਬਣਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੇਰਾ ਘਰ ਮੇਰੀ ਪਨਾਹ ਹੈ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਟੁਕੜਾ, ਸਹੂਲਤ ਦਾ ਠੰਡਾ ਟੁਕੜਾ ਨਹੀਂ।
ਰੋਸ਼ਨੀ, ਰੱਬ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਧੀ, ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ 150 ਸਾਲ ਤੱਕ ਜੀਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਹਿਲੇ 75 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤੱਤ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤੀ ਜੈਵਿਕ ਜੀਵਨ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣ ਵਾਲੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੱਚੀ ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ।
ਚੰਗੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਸ਼ਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ, ਸਮਾਜਿਕ, ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਕਲਾਤਮਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਗੂੜ੍ਹਾ ਗਿਆਨ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ। ਇਹੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁੰਦਰਤਾ ਲੱਭਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਵਧੇਰੇ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ. ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿਚ ਸੁੰਦਰਤਾ ਵਿਹਾਰਕਤਾ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਵਿਸ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਕੜੀ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣਾ, ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਿੱਥੇ ਹਾਂ ਉੱਥੇ ਕਿਉਂ ਹਾਂ, ਕਾਫ਼ੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ 35 ਸਾਲ ਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਹੋ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮ ਵਿਵਾਦ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗਾ।
ਮੇਰਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਚਾਅ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਆਪਣੀ ਅਸਲ ਪੂਰਤੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਪਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੀ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾ ਨਾਲ ਘਰ ਦਾ ਕੋਈ ਸਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਹਿੱਸਾ ਕਲਾ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ: ਕਬਰ ਅਤੇ ਸਮਾਰਕ। ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਇੱਕ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਲਾ ਦੇ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਮੇਂ ਦੀ ਤਰੱਕੀ, ਕ੍ਰਮ, ਫਰੇਮਿੰਗ, ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਸਬੰਧ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਅਤੀਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਮਾਪਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਲਈ... ਸੈਨ ਫਰਾਂਸਿਸਕੋ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਬੌਧਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਤੇਜਕ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁੰਦਰ ਹੈ। ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਜੰਗਲ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨੇੜੇ ਹਨ; ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਸ਼ਹਿਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਰਚਨਾ ਹਨ।
ਸੰਸਥਾਗਤ ਢਾਂਚਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸੈਂਟੀਪੀਡ ਸੌ ਲੱਤਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਗਿਣਦੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਲੱਤਾਂ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਚੱਲੇਗੀ, ਸੰਗਠਨ ਚੱਲੇਗਾ, ਵਿਕਾਸ ਹੋਵੇਗਾ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੋ ਇੱਟਾਂ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਇਕੱਠੇ ਰੱਖਦੇ ਹੋ।
ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੇ ਉਚਿਤ ਅਨੁਪਾਤ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਨੁਪਾਤ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਪੁਰਾਣੇ ਯੂਨਾਨੀ ਮੰਦਰਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਵੱਡੇ ਬਲਾਕਾਂ ਵਾਂਗ ਹਨ, ਜਿੱਥੋਂ ਹਵਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਾਲਮਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਕੱਟੀ ਗਈ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ। ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਮੂਰਖ ਖੇਡ ਹੈ.
ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਨੇਵੀਗੇਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ. ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੇ ਕਦੇ ਘਰ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ।
ਮੈਂ ਜਾਪਾਨੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ GO ਦੀ ਖੇਡ ਦੀ ਹੋਂਦ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਿਆ, ਜੋ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਖੇਡਦਾ ਹਾਂ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਓਨਾ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਵੱਖ ਕੀਤੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਚੰਗੀ ਇਮਾਰਤ ਕਲਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਖੇਡਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ! ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਖੇਡ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਿਰਫ਼ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਸਬੰਧ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਜੜ੍ਹਾਂ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਲੋਕ Beaux-Arts ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਠੀਕ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੰਗੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਟੌਰਹੈੱਡ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਕਲਾ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਪੂਰਨ ਸਮਾਨਤਾ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸੀ; ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਕਲਾ ਹੈ। ਮੈਂ 'ਨਟ ਸਕਲਪਚਰ ਪਾਰਕ' ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਲਿਖਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਰੀਦੀਆਂ ਮੂਰਤੀਆਂ ਲਈ ਕਾਰ ਪਾਰਕ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਟ ਦੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਿਰਫ ਟੁਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਸੁੱਟਣਾ.
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਅਜਿਹਾ ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਫ੍ਰੈਂਚ ਕੁਆਰਟਰ ਜਾਂ ਗਾਰਡਨ ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਪਰੀ ਕਹਾਣੀ ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਰੰਗ, ਸ਼ੈਲੀ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ - ਅਤੇ ਲੋਕ ਖੁਦ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਹਰੇ ਭਰੀ ਭਾਵਨਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਗੁਜ਼ਾਰਦਾ ਹਾਂ - ਅਤੀਤ ਤੋਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਤੋਂ, ਜਿੱਥੋਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ - ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਹੜੱਪਣ ਵਿੱਚ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ, ਬਲਕਿ ਇਟਲੀ, ਕਲਾ, ਲੇਖਣੀ, ਕਵਿਤਾ, ਸੰਗੀਤ ਤੋਂ.
ਤੁਹਾਡੇ ਪੇਸ਼ੇ ਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੈ. ਇਤਾਲਵੀ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਜਨੂੰਨ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਸਾਰੀ ਊਰਜਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ; ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨੂੰ ਵੀ ਬਦਲਣ ਦੀ ਕਲਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਿਲਡਿੰਗ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹਾਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਬਿਲਡਰ ਸਨ, ਮੇਰੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕ ਬਿਲਡਰ ਸੀ - ਅਤੇ ਹੈ - ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਅਤੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਅਤੇ ਖੰਡਰ ਅਤੇ ਕੇਂਦਰੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਡਬਲ-ਡੈਕਰ ਬੱਸ ਟੂਰ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਪਰ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਖੰਡੀ ਬੀਚ ਲਈ ਇੱਕ ਚੂਸਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ.
ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਕਲਾਤਮਕ ਹਿੱਸਾ - ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਸਾਨ ਤਰੀਕਾ - ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਹੈ. ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੈ; ਇਮਾਰਤਾਂ, ਮੰਦਰਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਮ ਜਿਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਚਰਚਾ ਹੋਵੇ, ਕੁਝ ਵਿਵਾਦ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ.
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾਤਮਕ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀਆਂ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ, ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਕਾਰਜ ਵਜੋਂ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਇਹ ਇਸਦੀ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਵਾਂਗ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਘੱਟ ਹੀ.
ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾੜੀ ਨਾ ਵਜਾਓ - ਇਹ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੀ ਇਮਾਰਤ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਰੋਮੀਆਂ ਨੇ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਲੜਨ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਮਾਸਟਰਪੀਸ, ਆਪਣੇ ਅਖਾੜੇ ਬਣਾਏ ਸਨ।
ਅਸੀਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਬਹੁਤ ਬੇਚੈਨ ਹਨ. ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀਆਂ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਚੈਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਅਤੇ ਉਥਲ-ਪੁਥਲ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਗੜਬੜ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਾਂ ਇਹ ਅਸਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਕੋਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲਗਜ਼ਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਅੱਜ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਆਮ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਇਮਾਰਤ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਟੋਟਾਈਪ ਹੈ. ਕੋਈ ਦੋ ਸਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਟੀਮ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਇੱਕ ਸੰਗਠਨ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਟੀਮਾਂ ਵਿੱਚ ਉਸ ਮਹਾਨ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਨਿਯਮਾਂ, ਸੀਮਤ ਵਿਕਲਪਾਂ ਅਤੇ ਮੁਕੱਦਮੇਬਾਜ਼ੀ ਦੇ ਖਤਰੇ ਦੁਆਰਾ ਅੜਿੱਕੇ ਹਾਂ। ਨਾ ਤਾਂ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਉਦਯੋਗ ਖੁਦ ਖੋਜ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨੇ ਵੱਡੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਘਰ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਨ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਅੱਜ ਇੱਕ ਲੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਪਰਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣ ਲਈ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 20 ਸਾਲ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਅਮਰੀਕੀ ਬਣਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਵਿਚ ਬਿਤਾਏ। ਮੇਰੇ 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ 30 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਰਣਾਇਕ ਪੂਰਬੀ ਚਰਿੱਤਰ ਹੈ।
ਜਾਪਾਨੀ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇਹਨਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਹੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਅਤੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਪਰ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਇਸਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਹੈ. ਇਸ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਤਰਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਆਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਕੰਮ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਹਿੱਸੇ ਗੈਰ-ਮੌਖਿਕ ਹਨ। ਉਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਲਾ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੱਚਾਈ ਹੈ, ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉੱਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਜੋ ਅਪੂਰਣ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਫਰਨੀਚਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ ਜੋ ਇਲੈਕਟਿਕ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਦੂਜੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੀ। ਇਸੇ ਲਈ ਮੈਂ ਰੋਮ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਕਸਬਾ ਖੁਦ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਲਾਸਿਕ ਪੁਨਰਜਾਗਰਣ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮਕਾਲੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਛੋਹ ਹੈ। ਇਹ ਮੇਰੀ ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸਿਆਸੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਫੈਲਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅਤੇ ਡਰਾਮੇ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ। ਉਹ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਦੁਸ਼ਟ ਬੁੱਧੀ ਸੀ.
ਇੱਕ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ ਰੂਸ ਦੇ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਪਿਆਜ਼ ਦੇ ਗੁੰਬਦ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਾਲ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਲੱਕੜ ਦੇ ਚਰਚਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਦੀ ਅਦੁੱਤੀ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਇਹ ਨਿਮਰ ਅਜੂਬੇ ਜੋ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੈਰਿਸ ਜਾਂ ਲੰਡਨ ਵਰਗੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚਰਚ ਬਣਾਏ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅੱਧੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਔਰਤਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਤਿਕਾਰਤ, ਸਥਾਪਿਤ ਮਹਿਲਾ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੇਖਦੇ ਹੋ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਉਜਾਗਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਇਸਦਾ ਸਰੀਰ ਕਾਫ਼ੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਗੁਣ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗਵਾਹੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਜੇ ਵੀ ਚੰਗੀ ਕੁਆਲਿਟੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਅਸਲ ਲੋੜ ਹੈ, ਕਾਗਜ਼ੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਅਸਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ।
ਡਿਜੀਟਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਐਲਗੋਰਿਦਮ ਬੇਅੰਤ ਭਿੰਨਤਾਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਕਲਪ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸਿਆਸੀ ਕੰਮ ਹੈ.
ਵਿਸ਼ਵ ਦਾ ਮੇਲਾ ਡਿਜ਼ਨੀਵਰਲਡ ਵਰਗੇ ਥੀਮ ਪਾਰਕਾਂ ਦਾ ਪੂਰਵਗਾਮਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਸਤੀ, ਸਤਹੀ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਯੂ.ਐੱਸ. ਵਿੱਚ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸਭਿਅਤਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਿਸਦਾ ਟਿਕਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ ਮਾਡਲ 19 ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਦੂਜੇ ਅੱਧ ਦੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਕੋਡ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਸੁਧਾਰ ਅੰਦੋਲਨਾਂ ਦੇ ਅੰਤਮ ਮੂਲ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬੇਹੋਸ਼-ਦਿਲ, ਕਮਜ਼ੋਰ-ਇੱਛਾ ਵਾਲੇ, ਜਾਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੋਈ ਪੇਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਹਿਯੋਗੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਕਲਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਚੰਗੀ ਜਾਂ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵੇਖਣਾ ਸਿੱਖ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਜੋਂ, ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਅੱਖ ਦਾਅਵੇਦਾਰ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਪਰ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਗਿਰਜਾਘਰ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈਰਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈਰਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਗਿਰਜਾਘਰ, ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਇਮਾਰਤ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੋਟੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਸਲੀ, ਸਸਤੇ, ਅਧੂਰੇ ਲਈ ਤਰਜੀਹ ਹੈ।
'ਕਲੋਥਸਪਿਨ' ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਸਮਾਰਕ ਸੀ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
'ਬਿਊਟੀਫੁੱਲ' ਦਾ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੇਰੇ ਵੱਲੋਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਫ਼ਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕੈਂਪ ਗਿਆ ਅਤੇ ਛੇਤੀ ਹੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ, 'ਨਹੀਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।'
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਫਾਰਮ ਹਮੇਸ਼ਾ ਫੰਕਸ਼ਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਫਾਰਮ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ, ਇਹ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੇਰਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਰੂਪ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਢਾਲਣ ਅਤੇ ਆਕਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਕਾਰਜ ਹੋਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਇੰਦਰੀਆਂ ਉੱਚੀਆਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਹੋ - ਮੌਸਮ, ਕਲਾਕਾਰੀ, ਦਿਲਚਸਪ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਸ ਕਾਰ ਡੀਲਰਸ਼ਿਪ ਨੂੰ ਦੇਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ .
ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਮਨਮੋਹਕ ਸੀ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਜਾਣ ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇ - ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ - ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕੁਝ ਛੋਟੇ ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਅਤੀਤ ਦੀ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ. SFMOMA ਅਜੇ ਵੀ ਸਮਝਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਇਮਾਰਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਕਲਾ ਦਾ ਕੰਮ ਨਵੀਨਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਅੱਖ ਅਤੇ ਅੱਖ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਮਾਰਿਆ.
ਫਰੈਂਕ ਲੋਇਡ ਰਾਈਟ ਨੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਘਰ ਬਣਾਏ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਪਹਿਲੂਆਂ - ਸਥਾਨ ਦੀ ਸਥਾਨਿਕ ਊਰਜਾ, ਉਸਾਰੀ, ਸਮੱਗਰੀ, ਸਾਈਟ, ਵੇਰਵੇ ਨਾਲ ਸਿੱਧਾ ਸਬੰਧ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਚੰਗੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਨਾ ਆਵੇ। ਠੀਕ ਹੈ.
ਵੋਕਲ ਅਤੇ ਕੋਰਲ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਟੈਕਸਟ ਹੈ। ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਮੈਨੂੰ ਟੈਕਸਟ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਟੈਕਸਟ - ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਹੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਸੰਪੂਰਨ 'ਬਲੂਪ੍ਰਿੰਟ' ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉੱਥੇ ਹੈ। ਕਵੀ ਨੇ ਭਾਰੀ ਲਿਫਟਿੰਗ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਗੌਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਾਰੀਗਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਕਲੀਸਿਯਾ ਲਈ ਇੱਕ ਬੰਦ ਸੰਸਾਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਗੋਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਲੀਸਿਯਾ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਇੱਕ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਨਿਰੀਖਣ 'ਤੇ, ਗੌਡੀ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੇ ਮਨੁੱਖ ਜਾਤੀ ਦੇ ਮਹਾਨ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਉਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪੁਸਤਕ ਵਿਚ ਹਰ ਧਾਰਮਿਕ ਚਿੰਨ੍ਹ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਹਰ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਆਪਣਾ ਪੰਨਾ ਹੈ।
ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਇੱਕ ਪੁਰਾਣਾ ਦੋਸਤ... ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਵਧਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਭ ਅਣਦੇਖੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੱਪੜਿਆਂ ਨੂੰ ਇੰਟੀਮੇਟ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਓਨਾ ਹੀ ਘੱਟ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਥਾਈ ਪਰ ਮਾਮੂਲੀ ਸੁਪਨਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰੀਫੈਬਰੀਕੇਸ਼ਨ ਹੈ: ਉਦਯੋਗਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਣੀਆਂ ਬਣਤਰਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਬਿਲਡਿੰਗ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਕਲਾਸੀਕਲ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਮ ਦੀ ਕੁਝ ਭਾਵਨਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸਿੱਧੀਆਂ ਰੇਖਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਕੋਣਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਜੋ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਮਾਰਤ ਕਲਾ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਇੰਨਾ ਮੋਹਿਤ ਕਿਉਂ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਜਿੱਤਣਾ ਭੁੱਲਣ ਦੀ ਟਿਕਟ ਹੈ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ। 99 ਫੀਸਦੀ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਬਣਦੇ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਕਲਾ, ਸਮੱਗਰੀ-ਅਧਾਰਿਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਨਸਨੀਖੇਜ਼ ਤੋਂ ਪਰੇ ਕੁਝ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਕੈਂਪਸ ਵਾਤਾਵਰਣ ਸਮਾਜਿਕ ਕੰਡੈਂਸਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਵਿਲੱਖਣ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ 16 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਸਟਾਕਹੋਮ ਵਿੱਚ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨਾਂ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਾਪੀਰਾਈਟਰ ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਵਜੋਂ ਵਿਗਿਆਪਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ 25 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸੈਲਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਜੈਤੂਨ ਜਾਂ ਵਾਈਨ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਸ ਲਈ ਆਮ ਧਾਗਾ ਇੱਕ ਵੈੱਬ-ਸੇਵਾਵਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਮਤਲੱਬ ਕੀ ਹੈ? ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਅਤੇ ਸਿਸਟਮਾਂ ਦੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਲੈਣਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਵਰਣਨ ਕਰਨਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾ ਸਕੋ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛ ਸਕੋ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਕੀ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿਆਰੀ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਤੇਲ ਅਵੀਵ ਨਵਾਂ ਹੈ, 1890 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜਾਫਾ ਦੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਰੇਤ ਦੇ ਟਿੱਬਿਆਂ 'ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਮਿਆਮੀ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦਾ ਆਕਾਰ, ਸਾਈਟ, ਜਲਵਾਯੂ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਹਲਕੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਕਲਪਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਮਲ ਤੱਕ ਹੈ।
ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋਣਗੇ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਬਾਲ ਗਾਊਨ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੱਟ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੀਮਸਟ੍ਰੈਸਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਕਲਾਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਤਾਲ। ਤਾਲ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ. ਤਾਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕੋਈ ਸੰਗੀਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤਾਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕੋਈ ਸਿਨੇਮਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਤਾਲ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕੋਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਾਲਪਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਪਦਾਰਥ ਇੱਟਾਂ ਅਤੇ ਮੋਰਟਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਅਲੋਪ ਚੇਤਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਤਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਭਰ ਗਿਆ ਸੀ। ਐਕਟਿੰਗ ਇਸ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਨੇੜੇ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਐਕਟਿੰਗ ਲਈ ਸਾਈਨ ਅੱਪ ਕੀਤਾ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ 1980 ਦੇ ਸਾਧਾਰਨ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਸਥਾਨ ਵਜੋਂ L.A. ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰਨ ਲਈ ਝੁਕ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਅਤੇ L.A. ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਾਫ਼ੀ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲਈ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਲਈ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਸਕੂਲ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਅੱਸੀ ਸਾਲ ਦਾ ਆਦਮੀ ਸ਼ਾਇਦ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦੇ ਤਿੰਨ ਨਵੇਂ ਸਕੂਲਾਂ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਦੇ ਦੋ ਅਤੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੇ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਹਿ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਡਾਂਸ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵਾਂਗ ਸੰਭਾਲ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਰਵਾਇਤੀ ਯਾਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਰਵਾਇਤੀ ਨਾਵਲ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ.
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਿਖਣਾ, ਪੇਂਟਿੰਗ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਡਾਂਸ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਲਗਭਗ ਹਰ ਕਲਾ ਦਾ ਇੱਕ ਪਹਿਲੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਪਯੋਗੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਅਭੇਦ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣਾ ਜਾਂ ਰੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਹ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਮਰਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਦਿਸਦਾ ਹੈ, ਲੋਕ ਕੀ ਪਹਿਨ ਰਹੇ ਹਨ, ਦਿਨ ਦਾ ਕਿਹੜਾ ਸਮਾਂ ਹੈ, ਰੋਸ਼ਨੀ ਕੀ ਹੈ, ਇਸਦੀ ਫੋਟੋ ਕਿਵੇਂ ਖਿੱਚਣੀ ਹੈ, ਕੈਮਰਾ ਕਿੱਥੇ ਰੱਖਣਾ ਹੈ . ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਟਿਕਸ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਾਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਸੈੱਟ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੀ ਪੈਰੀਫਿਰਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਇਹ ਵੀ ਦੇਖ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਫਿੱਟ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕੰਮ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਰਚਨਾਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸਲੀ ਹੁਨਰ ਹੈ. ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਊਰੇਟਰ ਹੋ, ਪਰ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਾਡਾ ਵੱਡਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ - ਭਾਵੇਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ।
ਵਿਚਾਰ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇੰਟਰਨੈਟ ਇੱਕ ਨੈਟਵਰਕ ਵਰਗੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਕੁਝ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਦੀ ਕਾਢ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਇੰਟਰਨੈਟ ਨੂੰ ਸਮਰੱਥ ਬਣਾਇਆ.
ਕੋਈ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੰਨਾ ਹੰਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਸਧਾਰਨ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਨੱਚਣ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦਾ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੰਨ ਲਓ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਭ ਕੁਝ ਚੁਣਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਈਕੋ ਚੈਂਬਰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੋਵੇਗੀ... Pandora, ਜੋ ਮੈਂ ਪਿਆਰ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਫੀਡ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਇਹ ਮੇਰੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਦਤਾਂ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਵੱਲ ਲੈ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਆਦਤਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਹੈ। ਆਦਤਾਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਦਿੱਖ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੱਤ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਭਾਵੇਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਤੱਤ ਬਾਹਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨੇ ਪਰਦੇਸੀ ਜਾਪਦੇ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਇਸ ਸੰਗੀਤਮਈ ਮਨੋਦਸ਼ਾ ਦੁਆਰਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਾਡਾ ਅਨੁਭਵ ਇੱਕ ਮੇਲ-ਮਿਲਾਪ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਇਹਨਾਂ ਦੋ ਤੱਤਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਤੁਲਨ।
ਸ਼ਾਨਦਾਰਤਾ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਅਕਸਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੇ ਮਾਸਟਰ ਬਿਲਡਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਹਰ ਸਮੱਸਿਆ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਰੀਕੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਅੱਜ ਹੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਤੁਸੀਂ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮਸ਼ੀਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ. ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਅਗਲੇ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹੋ.
ਨੇਕ ਜੀਵਨ ਨੇਕ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਉੱਤਮ ਉਪਯੋਗਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਉੱਤਮ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਘਾਟ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਤਲਬ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਅਣਦੇਖੀ ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਪਤਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਹਾਂ, ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਯਕੀਨ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਨੈਤਿਕ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਦੀ ਸਾਡੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਬਹਿਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਇਹ ਪਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਨੈਤਿਕਤਾ, ਨੈਤਿਕ।
ਮੈਨੂੰ ਮੱਧਯੁਗੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਸੀ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿਉਂ।
ਸੰਗੀਤ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਤਸਵੀਰਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਮੇਰੇ ਜਨੂੰਨ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੀ ਭੌਤਿਕ ਦੌਲਤ ਮੇਰੇ ਲਈ ਹੈ, ਕੁਝ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਸਜਾਵਟ ਲਈ ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਕੁਝ ਵੀ ਫ੍ਰੈਂਚ ਰਸਾਲੇ ਪਸੰਦ ਹਨ. ਮੈਂ ਫੈਸ਼ਨ ਮੈਗਜ਼ੀਨਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ 'ਹੋਮਲੈਂਡ' ਲਈ ਚਾਰਲੋਟ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਮਹੀਨੇ ਬਿਤਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਯੂ.ਕੇ. ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਯਾਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੰਡਨ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦਾ ਦੇਖਿਆ। ਇਸ ਵਰਗਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਇਮਾਰਤਾਂ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਭਾਵਨਾ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਗਿਰਜਾਘਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਾਦਾ-ਦਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ ਜੀ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਿਆਮੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ਹਿਰ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਥੋੜਾ ਬਹੁਤ ਵਪਾਰਕ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪੁਰਾਤਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁਰਾਣੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਅਤੇ ਮੁਰੰਮਤ ਅਤੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ​​​​ਗੁਣਵੱਤਾ ਇਸਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਦੁਆਰਾ ਪਹੁੰਚੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਨੁਪਾਤ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ. ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਪਾਤ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ। ਕਲਾ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਨੁਪਾਤ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੱਥਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਸਰਗਰਮੀ ਦਾ ਅਸਲ ਖੇਤਰ ਮਹੱਤਵ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਕਲਾਇੰਟ ਨਾਲ ਕਦੇ ਗੱਲ ਨਾ ਕਰੋ। ਉਸ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰੋ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਚੰਗੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹੈ। ਉਹ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝੇਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮੇਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਕੀ ਕਹਿਣਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਸਦੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਣਤਰ ਦਾ ਕ੍ਰਿਸਟਲਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਰੂਪ ਦਾ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣਾ।
ਕੱਲ੍ਹ ਨਹੀਂ, ਕੱਲ੍ਹ ਨਹੀਂ, ਅੱਜ ਹੀ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸਿਰਫ ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਪੇਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕਲਪਨਾ ਕੀਤੀ ਉਮਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ - ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ. ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਸ ਸਧਾਰਣ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਛਾਣਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ, ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ; ਉਦੋਂ ਤੱਕ, ਇਹ ਅਸੰਗਠਿਤ ਤਾਕਤਾਂ ਦੀ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਬਣਿਆ ਰਹਿਣਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਮਹਾਨ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਮੈਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਪਾਗਲ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੀ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ। ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਨਵੀਂਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ। ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਪੰਡਿਟਰੀ ਦੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਤੋਂ ਢਾਂਚਾਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਟੁੱਟ ਹੈ: ਇਹ ਅਟੁੱਟ ਅਥਾਰਟੀ ਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਪੰਡਿਟਰੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ; ਇਹ ਉਸ ਕੈਲਸੀਫਾਈਡ ਚਿੱਤਰ ਤੋਂ ਵਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਸ ਕਹਾਣੀ ਲਈ ਤੱਤ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਤਰੱਕੀ ਦੀ ਅਟੱਲਤਾ ਬਾਰੇ ਦੱਸਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇਤਜਤਾਵੀ ਚਾਰ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਸੀ, ਜਿਸ ਸਮੇਂ ਲਗਭਗ ਚਾਰ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਮੱਧ ਰਾਜ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਸਾਈਟ ਮਿਸਰ ਦੇ ਫੈਯੂਮ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਈਟ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੱਧ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਮਿਸਰੀ ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਧਰਮ ਲਈ ਇਹ ਮਹਾਨ ਪੁਨਰਜਾਗਰਣ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਿਉਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਵਧੀਆ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਰੀਅਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ? ਇਸ 'ਤੇ ਕੁਝ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਡੈਨਿਸ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਫਰਮ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ BIG ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦਾ ਹਾਂ; ਉਹ ਸਾਡੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਦੀ ਦੁਬਾਰਾ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹਨ। ਉਹ ਹਵਾ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸਪੇਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਨਾਲ, ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਫੋਕਸ ਵਜੋਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਕੰਪਨੀ ਲੱਭਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਮੂਲ ਫੈਸਲੇ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਉਤਪਾਦ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਉਸਾਰੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੁਖੀ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੈਸੇ ਮਿਲੇ। ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਆਈਆਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਤੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਪੈਸੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਹਥੌੜੇ ਨੂੰ ਝੂਲਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ... ਅਤੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜੋ ਗੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਾਮੇਡੀ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ। ਮੈਂ ਸਟੈਂਡ-ਅੱਪ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਇੱਕ ਨਾਵਲ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਇਮਾਰਤ - ਇਸਦਾ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ - ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਥੱਕਦਾ।
ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਜਾਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਹ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਵੱਸੋਗੇ. ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿੱਥੇ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸਿਕ ਪੈਟਰਨਾਂ ਵੱਲ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ, ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮਾਹਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਪੇਂਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ, ਜੋ ਕਿ ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮੈਂਡਰਿਨ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸ ਭੁੱਖ ਨਾਲ ਵੀ ਸਬੰਧਤ ਹਾਂ ਜੋ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲੀ ਲਈ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਕਮਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੀਓਡੀਜ਼ਾਈਨ ਹੈ; ਇਹ ਭੂਗੋਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਜੀਓਡੀਜ਼ਾਈਨ ਸਿਰਫ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੈ ਕਿ ਕਾਰਲ ਸਟੇਨਿਟਜ਼, 50 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਸਨੇ ਹਾਰਵਰਡ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਾਇਆ, ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਅਤੇ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਲਈ ਕੰਪਿਊਟਰ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਇੰਨੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਛੁੱਟੀਆਂ 'ਤੇ ਪੈਸੇ ਕਿਉਂ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਉਹ ਪਾਰਥੇਨਨ, ਚਾਰਟਰਸ, ਸਿਡਨੀ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਬਿਲਬਾਓ ਜਾਂਦੇ ਹਨ... ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਅਸੀਂ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਘਿਰੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲ ਹਨ ਕਿ ਕੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਲਾ ਹੈ. ਇਹ ਪੁੱਛਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸੁੰਦਰ ਟ੍ਰੈਕਟ ਘਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਨ। ਪਰ ਇਹ ਬਰਕਰਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੁਰਲੱਭ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਧੇਰੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਹੈਲਥ ਕੇਅਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਲਾਗਤਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਏ, ਨਤੀਜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰੇ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰੇ।
ਟੋਪੀਆਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪਹਿਨਣ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀਤਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਟੋਪੀ ਤੁਹਾਡੇ ਚਿਹਰੇ ਦੇ ਅਨੁਪਾਤ ਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਗਣਿਤ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਹਿਲਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਹਾਨ ਇਮਾਰਤਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੁਰਲੱਭ ਰਹੀਆਂ ਹਨ। ਹਰ ਪੱਖੋਂ ਉਹ ਵਿਲੱਖਣ, ਕਾਵਿਕ, ਦਿਲ ਦੀ ਵਸਤ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਕਲਾ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਇੱਕ ਊਰਜਾ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਿਧਾਂਤ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਰਸਤਾ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੇ.
ਤਰਕਸ਼ੀਲਤਾ ਕਲਾ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਆਧਾਰ ਵਜੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਵੇਰਵੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਰੋਤ ਹਨ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਕਲਾ ਅਤੇ ਹੇਠਲੀ ਲਾਈਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਵਿਕਾਰ ਵਿੱਚ ਫਸ ਗਏ ਹਾਂ.
ਜੀਵਨਸ਼ਕਤੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕੋਈ ਸਥਾਨ ਹੈ?
ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਅਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਾ ਨਵਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਪਾਨ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਸ਼ਾਂਤ ਆਵਾਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਸਦਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅੱਜ ਦਾ ਡਿਵੈਲਪਰ ਪਿਛਲੀ ਸਦੀ ਦੇ ਵਚਨਬੱਧ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਦਾ ਇੱਕ ਮਾੜਾ ਬਦਲ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕੰਮ ਉਸ ਦੇ ਉੱਦਮ ਦੀ ਕੀਮਤ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਪਸਾਹ ਦੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਬਰਾਨੀ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ. ਉਹ ਆਪਣੀ ਮਿਥਿਹਾਸ ਅਤੇ ਧਰਮ ਅਤੇ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਕਈ ਮਹਾਨ, ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਸਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਚੁਰਾਹੇ 'ਤੇ ਸਨ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਸੰਸਾਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਿਥਿਹਾਸਕ ਕਹਾਣੀਆਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਿਰਫ਼ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣਾਂ ਤੋਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਘਰ ਤੱਕ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਜੋ ਅਸਲ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਵਾਦੀ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੁਝ ਭੂਗੋਲ ਕੁਝ ਖਾਸ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਨਿਵਾਸ ਪਸੰਦ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਗੀਕੀ ਸੀ। ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਅਦਾਕਾਰੀ ਛੱਡਣੀ ਪਵੇਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਹੌਲੋਲੋਜੀ ਨਾਲ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਰਫਤਾਰ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਵਾਹ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹੋ - ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਮਿਲਿਆ ਸੀ - ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਉਸ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਭਾਵੁਕ ਹੋ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਹ ਦੂਜਾ ਵਿਅਕਤੀ ਉਨਾ ਹੀ ਭਾਵੁਕ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਪਾਗਲ ਹੋਵੋਗੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਰੋਮਾਂਚ ਹੈ.
ਸਟੈਨਫੋਰਡ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ ਚੰਗਾ ਲੱਗਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਰਹਾਂਗਾ ਅਤੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਲਦੀ ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਇੱਕ ਡਿਗਰੀ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਪਲੱਸ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਸਤੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਪਰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ. ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲਿਆ; ਇਹ ਇੱਕ ਧਮਾਕਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ - ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 30 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ - ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਸਕੂਲਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇਤਿਹਾਸ, ਭੂਗੋਲ, ਵਿਗਿਆਨ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਕਲਾ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੜਿਆ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਹੌਲੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਹੋਰ ਵੀ ਹੌਲੀ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਜੇ ਮੈਂ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਕੁਝ ਛੱਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਪਰ 50 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਣਾਏ ਗਏ ਲੋਕਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੋ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿਆਸੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਚੰਦਲੀਅਰ ਡ੍ਰੌਪ-ਡੈੱਡ ਸ਼ੌਇਨੇਸ ਦੇ ਚਮਤਕਾਰ ਹਨ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਗਹਿਣੇ ਹਨ।
ਨੱਬੇ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਬਣ ਗਏ ਸੀ। ਵੱਡੇ ਪੈਸਿਆਂ ਦਾ ਸਵਾਦ ਗਲੋਬਲ ਮਾਪਦੰਡਾਂ 'ਤੇ ਚਲਿਆ ਗਿਆ - ਨਵੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਕਲਾ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ। ਸਲੋਏਨ ਘਰੇਲੂ ਸੁਹਜ - ਸਮਰੂਪਤਾ, ਵਰਗ ਪ੍ਰਤੀਕਵਾਦ ਅਤੇ ਭੂਰਾ ਫਰਨੀਚਰ - ਓਨਾ ਹੀ ਗੈਰ-ਫੈਸ਼ਨਯੋਗ ਬਣ ਗਿਆ ਜਿੰਨਾ ਇਹ ਅੱਸੀਵਿਆਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਗਰਮ ਸੀ।
ਨੱਚਣ ਦੀ ਕਲਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾਵਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਕਲਾ, ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾਵਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਾਹਰ ਪਈਆਂ ਹਨ; ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਉਹ ਇੱਕਜੁੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
'ਪੈਲਾਡਿਨ' ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ - ਇਹ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਤਿੰਨ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਨ, ਹੋਰ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ - ਅਸਲੀਅਤ ਦੇ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ, ਇੰਟਰਲਾਕਿੰਗ ਰਹੱਸਾਂ ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਸੀਮਾ ਦੇ ਇੱਕ ਟੈਰਾਬਾਈਟ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਵੀ ਬਣਾਈ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਵੱਡੀ ਸਾਬਤ ਹੋਈ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਵਿੱਤੀ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਪੁਨਰਗਠਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਮੁੱਖ ਟੀਚਾ ਇਹ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟੈਕਸਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਅਸਫਲ ਵਿੱਤੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਿੰਗਰੀ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਇੱਕ ਆਮ ਨਿਯਮ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਉਦਯੋਗ ਜੜ੍ਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਹਿਲੇ ਉਤਪਾਦ ਇੱਕ ਤਰੰਗ ਵਿੱਚ ਉਭਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮਲਕੀਅਤ ਅਤੇ ਚਰਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੋਵੇਗਾ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਅਤੇ ਸਮੁੱਚੀ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਭਾਸ਼ਾ ਅਸੀਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸਥਿਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਕੁਝ ਵੱਖਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਸ ਤਬਦੀਲੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਚਿੰਬੜੇ ਹੋ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਸਫਲ ਹੋਵੋਗੇ: ਤੁਸੀਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕਿੰਨੇ ਚੰਗੇ ਹੋ?
ਮੈਨੂੰ ਇੱਥੇ ਆਪਣਾ ਸੁਪਨਾ ਸਟੋਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਊਯਾਰਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਮਿਲਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਫਲੋਰੈਂਸ ਦਾ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੈਡੀਸਨ 'ਤੇ ਡੂਓਮੋ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੈਂਟਾ ਮਾਰੀਆ ਨੋਵੇਲਾ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਪੁਨਰਜਾਗਰਣ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋਇਆ।
1700-1800 ਤੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਭ ਤੋਂ ਸੈਕਸੀ ਚੀਜ਼ ਸੀ।
ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਲਾਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਸਟੂਡੀਓ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਫਰਮ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਕਲਾਕਾਰ ਬਣੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਮੈਂ ਲੰਘਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਲਗਭਗ ਬੱਚਿਆਂ ਵਰਗਾ ਹੋਵੇ। ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜਾਦੂਈ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਰੂਪ - ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਪਾਂਸਰਡ ਹਾਊਸਿੰਗ ਦੇ ਵਰਚੁਅਲ ਅਲੋਪ ਹੋਣ ਨਾਲੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਦੁਖਦਾਈ ਕਹਾਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸੱਚ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਵਰਲਡ ਟ੍ਰੇਡ ਸੈਂਟਰ ਨਾ ਤਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸ਼ਹਿਰੀਵਾਦ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਫਲ ਟੁਕੜਾ ਸੀ। ਇਸ ਦੀਆਂ ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ 1980 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੌਰਾਨ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿੱਤੀ ਕੇਂਦਰ ਅਤੇ ਬੈਟਰੀ ਪਾਰਕ ਸਿਟੀ ਦੇ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਵਿਸਤਾਰ ਦੁਆਰਾ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਘੱਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਾਡੀਆਂ ਉੱਤਮ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਇਹਨਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਚੇਤੰਨ ਸਵੈ ਲਈ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਉਹ ਦਮਨ ਵਰਗੀਆਂ ਫਰੂਡੀਅਨ ਪ੍ਰੇਰਕ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ।
ਕਲਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਸਮਾਰਕਾਂ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ।
ਕਲਾ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵਿਕਾਸਾਂ ਨੂੰ ਬੌਹੌਸ ਦੇ ਸੰਖੇਪ, ਬਹਾਦਰ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਬਰਬਾਦ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗਲਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਗਲਤ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਹੈ - ਯੁਗ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਜਰਮਨ ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸਕੂਲ ਜੋ ਗੋਏਥੇ ਦੇ ਨੀਂਦ ਵਾਲੇ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਵੇਮਰ ਵਿੱਚ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। 1919 ਵਿੱਚ.
1970 ਤੱਕ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਆਧੁਨਿਕਵਾਦੀ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਲਹਿਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲ ਹੋਰ ਲੱਗਣਗੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਉੱਤਰ-ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਅਤੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਉੱਚ-ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਬਿਲਡਿੰਗ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸੀਕਲ ਨਮੂਨੇ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਫਿਰ ਮੈਂ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਪਰ ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਜੋਂ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ ਚੁਣਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਤਰਕ, ਗਣਿਤ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਸਟਮ ਅਤੇ ਤਰਕ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਪਸੰਦ ਸਨ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇਹ ਸੰਪੂਰਨ ਸੁਮੇਲ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਚਿੱਪ ਕਿਡ ਅਤੇ ਡੇਵ ਟੇਲਰ ਦਾ 'ਬੈਟਮੈਨ: ਡੈਥ ਬਾਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ' ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਨਾਵਲ ਹੈ।
ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਦੱਸੇ ਗਏ ਫੰਕਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਕਈ ਵਾਰ ਅਣਪਛਾਤੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਲਾਗਤ ਓਵਰਰਨ ਅਸਧਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਲਈ ਜੋ ਢਾਂਚਾਗਤ ਜਾਂ ਤਕਨੀਕੀ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਵਪਾਰਕ ਸਕੀਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਲਈ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਖਾਸ ਸਥਿਤੀਆਂ। ਬਜਟ ਕਈ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਵੱਧ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰ-ਆਧੁਨਿਕ ਲਹਿਰ ਦੇ ਦੱਸੇ ਗਏ ਟੀਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਧੇਰੇ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਸੀ ਜੋ ਨਵੀਆਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਵਰਤਦੇ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇਸ ਦੇ ਅਭਿਆਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਰਸਮੀ 'ਕਰਸਸ ਸਨਮਾਨ' ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਖਰੀ ਸੀ।
ਉੱਚੀ ਇਮਾਰਤ, ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਘਣੀ ਇੱਕ ਥਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਜਨਤਕ ਢਾਂਚੇ ਦੀ ਦੁਬਿਧਾ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ: ਕੀ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਭਵ ਹੋਏ ਨਵੇਂ ਰੂਪ ਆਧੁਨਿਕ ਸਰਪ੍ਰਸਤਾਂ ਦੀਆਂ ਘੱਟ ਗਣਨਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟ
1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਇੰਗਲੈਂਡ ਆਉਣਾ ਅੱਧੇ-ਜਾਣਿਆ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਇਸ ਅਜੀਬ ਦੂਜੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਹੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉਤਸੁਕਤਾ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਲੱਗਿਆ: ਡਾਕਘਰ, ਟਾਊਨ ਹਾਲ, ਬੋਟੈਨਿਕ ਗਾਰਡਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਲੱਬ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਰੂਟਲੀ ਅਰਲੀ ਕਲੱਬ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਲਈ ਇੱਕ ਨਾਸ਼ਤਾ ਸੈਲੂਨ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਲਾ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਖਰੀਦਦਾ ਹਾਂ, ਕਈ ਵਾਰ ਔਨਲਾਈਨ, ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਤੋਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਲਾ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ, ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ, ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੀ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦਾ ਆਧੁਨਿਕਵਾਦੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦੀਆਂ ਦਾ ਇਹ ਬੇਤੁਕਾ ਵਿਚਾਰ ਸੀ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਅਤੇ ਅੱਜ ਕੋਈ ਵੀ ਇਹ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਰਸ਼ਨ ਹੋਣਗੇ।
ਕੀ ਮੈਂ ਜਾਂਚ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਵਜੋਂ ਭੜਕਾਉਂਦਾ ਹਾਂ? ਜ਼ਰੂਰ. ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ. ਕੀ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ? ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਲਈ ਹਿੰਸਕ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲੜਿਆ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨਿਸ਼ਕਿਰਿਆ, ਕਮਜ਼ੋਰ ਪੇਸ਼ਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨੀਲਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਨੀਲਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਨਿਓ-ਸਪੈਨਿਸ਼ ਦਿਖੇ, ਤੁਸੀਂ ਨਿਓ-ਸਪੈਨਿਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਵਾਲਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿਰੋਧ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਵਿਰੋਧ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਰੋਧ ਦੇ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ - ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਉੱਤੇ ਕੁਝ ਸ਼ਕਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਵਿਰੋਧੀ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਪਲੱਸ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵਿਕਲਪ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਫਿਰ ਵੀ, ਅਜਿਹੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ: 'ਕੀ ਮੈਂ ਇਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ?'
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸੁਹਜ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਮਨੁੱਖੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਰਨਾ, ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਵਾਧੂ ਮੁੱਲ ਕਿਵੇਂ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਰ ਕਦਮ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਨਮਾਨਜਨਕ ਸਥਾਨ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਰਹੇ ਹੋ, ਪਰ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਅਨੁਭਵ ਪਹਿਲਾਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹੋ। ਮੈਂ ਡਾਕਟਰਾਂ, ਵਕੀਲਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਖਰੀਦ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ 62 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ 'ਚ ਜ਼ਮਾਨਤ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ। ਮੇਰਾ ਕਰੀਅਰ ਹੁਣੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਅਸਲੀਅਤ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਡੁੱਬਣਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹੈ - ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪੂਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਸ ਉਤਪੰਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ, ਇਹ ਕੇਕ ਦੀ ਸਜਾਵਟ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਾਡੇ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਗੰਭੀਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਲਿਟਮਸ ਟੈਸਟ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਇਹ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ। ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਹੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਮਾਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ - ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਜੌਨ ਨੈਸ਼ ਨਾਲ ਦੋ ਘੰਟੇ ਦੀ ਗੱਲਬਾਤ ਹੋਵੇ ਜੋ 'ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਦਿਮਾਗ' ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਫੈਸ਼ਨ, ਸੀਆਈਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ ਜਾਂ ਨੋਬਲ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜੇਤੂਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ - ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਜਿਸ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ​​ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
'ਹਾਰਲੇਮ: ਦਿ ਅਨਮੇਕਿੰਗ ਆਫ਼ ਏ ਘੈਟੋ' ਹਾਰਲੇਮ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹੈਰਾਨੀ ਅਤੇ ਤਾਜ਼ਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਕਾਲੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਅਤੀਤ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਕ ਵਜੋਂ, ਉਹ ਕੰਮ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ - ਉਹ ਕੰਮ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਕਵਚਨ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਸਕ੍ਰੀਨ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਇਹ ਕਿਉਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਤਸੱਲੀਬਖਸ਼ ਹੋਵੇਗਾ। ਜੇਕਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਗੀਤਕਾਰੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਵੈ-ਇੱਛਾਵਾਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਵਿਚਾਰ ਹਨ, ਜੋ ਮੌਜੂਦਾ ਤਰੀਕਿਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਣਾ ਹੈ।
ਨਵੇਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਵਿਰੋਧੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੇ ਮੁੱਖ ਮੁੱਦੇ ਨੂੰ ਉਲਝਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਆਮ ਜਨਤਾ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਇਮਾਰਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਉਦਾਸੀਨ ਸੀ, ਇਸ ਦੇ ਟੋਰਪੋਰ ਤੋਂ ਹਿੱਲ ਗਈ ਹੈ; ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਨਿੱਜੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ; ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਲਾਈਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਝੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬੀਜਿੰਗ ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਟੇਡੀਅਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ 'ਤੇ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰਜ਼ੋਗ ਅਤੇ ਡੀ ਮਿਊਰੋਨ ਦੇ ਸੱਦੇ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਨੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਜਿੱਤ ਲਿਆ। ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅੰਤ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਨਾਲ ਰਿਹਾ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ।
ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਕਿਸੇ ਨੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲਗਾਇਆ ਸੀ, ਇਸਲਈ ਅਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਬਸ ਸਮੱਗਰੀ ਬਣਾਈ ਹੈ।
ਲੋਕ ਜੋ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਉਹ ਆਰਡਰ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਕਟੋਰੀਅਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਨਕਲ ਸਿੱਧੇ ਇੰਗਲੈਂਡ ਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਫ੍ਰੈਂਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਥੀਮ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਰੋਮਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਇਹ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਦਿਸਦਾ ਹੈ।
ਪੈਲੇਡੀਅਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਤਰਕ ਨੇ ਇੱਕ ਸੁਹਜ ਦਾ ਫਾਰਮੂਲਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮਿਸਰੀ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਜੀਉਂਦਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਮੁਰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਚਿੰਤਾ ਸੀ।
ਅੱਜ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਢੁਕਵੇਂ ਸਾਰੇ ਪਾਠਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਜਾਪਾਨੀ ਲਚਕਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹੈ।
ਜਾਰਜੀਅਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿਅਕਤੀ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦਾ ਸਤਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਜੋ ਕੋਡ ਅਤੇ ਸਿਫਰ ਅਤੇ ਪਿੱਛਾ ਅਤੇ ਆਰਟਵਰਕ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਰੌਬਰਟ ਲੈਂਗਡਨ ਥ੍ਰਿਲਰ ਵਿੱਚ ਲੱਭਦੇ ਹੋ, ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਕੋ ਇਕ ਕੰਮ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਵਾਲਾ ਸੀ ਉਹ ਹੈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ।
ਕੰਕਰੀਟ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਢਾਲ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦਬਾ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਆਖਰਕਾਰ, ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਿੱਧੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਸਾਡੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਧੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਕਿਉਂ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ? ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋਵੋਗੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਿਸਦੀ ਕੋਈ ਸਿੱਧੀ ਰੇਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੰਧਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੀ.
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸੰਗੀਤਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਖਾਕਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਤੋਂ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਘਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ ਹਨ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਲੀਨੋਇਸ ਨੂੰ ਘਰ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਚਿੰਤਨ ਵਿੱਚ.
ਅੱਸੀ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੱਕ, ਓਸਲੋ ਇੱਕ ਬੋਰਿੰਗ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡੀ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉੱਚੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬੰਦਰਗਾਹ 'ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਓਪੇਰਾ ਹਾਊਸ ਜਾਂ ਪਾਣੀ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ 'ਤੇ ਨਵੇਂ ਐਸਟ੍ਰਪ ਫੇਅਰਨਲੇ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਲੰਡਨ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੱਕ, ਫੈਸ਼ਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਲਹਿਜ਼ੇ ਤੱਕ, ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਖਾਸ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਖਰਕਾਰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਨਾ ਸਿਰਫ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਤੋਂ ਗੁੱਸੇ ਸੀ, ਪਰ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤਬਾਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਲਈ ਇੰਨੀ ਚਿੰਤਤ ਸੀ ਜੋ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰੀ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਇਹ ਵਿਸ਼ਾਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੀ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ OLPC ਲੈਪਟਾਪ 2007 ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜੀ ਗਈ ਸਕਰੀਨ ਅਤੇ ਲੈਪਟਾਪ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਿਸਦੀ ਮੈਂ ਸਹਿ-ਖੋਜ ਕੀਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਵੇਂ ਲੈਪਟਾਪਾਂ, ਸੈਲ ਫ਼ੋਨਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਹੁੰਚ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ 1789 ਵਿੱਚ ਪੋਰਟਸਮਾਊਥ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਉਹ ਉਸ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੰਨੇ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ।
ਪਿਛਾਂਹ-ਖਿੱਚੂ ਨਜ਼ਰੀਏ ਵਿਚ, ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿਚ ਕਲਾ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿਚ ਤਬਦੀਲੀ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗਲੇਸ਼ੀ ਜਾਪਦੀ ਹੈ। ਪੇਂਟਿੰਗ, ਸੰਗੀਤ, ਨਾਵਲ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਭ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੇਖਣਯੋਗ ਗਤੀ ਨਾਲ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਪਸੰਦ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸ਼ੈਲੀ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੀ। ਮੈਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਨੂੰ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਸਜਾਵਾਂਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਕਮਰੇ ਸਨ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਸਿਰਫ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਕੀਤਾ.
ਉਸ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਇੰਨੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਖਾਸ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਯੂ.ਐੱਸ. ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਚੁਣਨ ਲਈ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੰਡਨ ਨੂੰ ਚੁਣਾਂਗਾ।
ਮੇਰੀ ਸਕੂਲੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਆਮ ਡਾਕਟਰ-ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਲਾਈਨ ਨੂੰ ਤੁਰਨ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਲਾਤਮਕ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਡਰਾਇੰਗ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵਿਕਲਪ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਫੈਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇੰਟੀਰੀਅਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨਿੰਗ ਸਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਸਾਲ ਲੱਗਦੇ ਹਨ, ਇਸਲਈ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਵੇਗ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਸੁਸਤੀ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਅੰਤਰ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਘੀਟੋ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਡਰਾਈਵਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੱਛਮ ਦੀ ਬੌਧਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਅਜੇ ਵੀ ਭਾਰੂ ਹੈ, ਪਰ ਹੋਰ ਸਭਿਆਚਾਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਵਿੱਚ ਸੋਚਣ ਦਾ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਤਰੀਕਾ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਾਂਗੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਘੱਟ ਸਾਡੇ ਮਾਡਲਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਦੁਰਲੱਭ ਸਮੂਹਿਕ ਪੇਸ਼ਾ ਹੈ: ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਿਮਰਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਤਾਰੇ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਡੱਚ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪੈਰਿਸ ਦੇ ਅਜਾਇਬ-ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਕਪੜੇ, ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਦੇ ਸੁਰਾਗ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ, ਜਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਪ੍ਰਭਾਵਵਾਦੀ ਪੇਂਟਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜਜ਼ਬ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਗ੍ਰੈਜੂਏਸ਼ਨ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਫਰਮਾਂ ਨਾਲ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕੀਤਾ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦਫਤਰ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਉਹ 98 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਰਚਨਾਤਮਕ ਸੀ, 2 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਮੇਕਵਰਕ ਸੀ, ਪਰ ਅਸਲ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ ਸੀ।
ਐਡਿਨਬਰਗ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ - ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਪੁਸਤਕ ਤਿਉਹਾਰ ਹੈ, ਦਿਲਚਸਪ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤਾਤ, ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਇਮਾਰਤ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਤੁਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦੇ ਹੋ; ਇੱਕ ਉਪਨਗਰੀ ਇਮਾਰਤ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੇਰਾ ਟੀਚਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਬੇਲੋੜਾ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਭੌਤਿਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ. ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਰੋਤ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਉਂ ਨਾ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ ਜਿਸਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੁਸੀਂ ਉਹੀ ਨਤੀਜਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ?
ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਵੀ ਖੋਹਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪੇਸ਼ੇ ਨੇ ਆਪਣੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਅਖੰਡਤਾ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ. ਇੱਥੋਂ ਦੇ ਆਮ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੀ ਕੋਈ ਸ਼ੰਕਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਲਾਲਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਿਲਡਰ ਤੱਕ, ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਲਗਾਵ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਟੈਚਮੈਂਟ ਨੂੰ ਮਾਪਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ, ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰੇ।
ਇਟਲੀ ਇਤਿਹਾਸਕ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਸ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅੱਜ ਤੱਕ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿੱਥੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹਾਂ।
ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੱਕੜ ਦੀਆਂ ਬਣਤਰਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਨਵੀਨੀਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਜਾਪਾਨੀ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਜੋ ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਅਸਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਸੰਕਲਪਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਉਹ ਪੱਛਮੀ ਢੰਗਾਂ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀਆਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਦੋਸ਼ੀ ਖੁਸ਼ੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ HGTV ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਘਰਾਂ ਬਾਰੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸ਼ੋਅ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਤਿ ਦੇ ਘਰਾਂ. ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਪੁਲ ਖਰੀਦਣਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼। ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਘਰ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ... ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ।
ਅਸੀਂ ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਉਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਅਸੀਂ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਕਾਰਜਕੁਸ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਣਨ ਅਤੇ ਮੈਪਿੰਗ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਨਾ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੇਲਰੋਜ਼ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਗੋਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਾਕੀ ਬਚਿਆ ਨਮੂਨਾ ਹੈ। ਕਲੋਸਟਰ ਆਰਚਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮੂਰਤੀਆਂ ਵਾਲੇ ਫੁੱਲ ਕਮਾਲ ਦੇ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਖਿੜਕੀਆਂ - ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਓਰੀਅਲ - ਇੱਕ ਹਲਕੀਤਾ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਕਿਰਪਾ ਦੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹਨ।
ਮੈਂ 1996 ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਹਰ ਤਿਉਹਾਰ ਖੇਡਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਐਡਿਨਬਰਗ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਸ਼ਹਿਰ ਵੀ ਹੈ, ਸਮੁੰਦਰ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਤੁਰਨ ਯੋਗ ਹੈ - ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਸੀ। Luftwaffe ਨੇ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੁੰਦਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ।
ਮੈਂ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਤੋਂ ਟੈਕਸਟਾਈਲ ਤੱਕ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਾਂ। ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਕਵਿਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਕੁਝ ਵਧੇਰੇ ਗੀਤਕਾਰੀ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵਧੇਰੇ ਵਰਣਨਾਤਮਕ ਜਾਂ ਬਿਰਤਾਂਤਕ ਹਨ। ਹਰ ਕਵਿਤਾ ਇੱਕ ਪਲ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਕੱਠੇ ਲਿਖੇ ਜਾਂ ਪੜ੍ਹੇ ਗਏ ਉਹ ਸਾਰੇ ਪਲ ਬਿਰਤਾਂਤ ਦੀ ਗਤੀ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੰਡਨ ਦੇ ਕੁਲੀਨ ਹਿੱਸੇ ਇੰਨੇ ਗੈਰ-ਆਕਰਸ਼ਕ ਅਤੇ ਕੋਣ ਵਾਲੇ ਲੱਗਦੇ ਹਨ; ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਹੁਤ ਚਿੱਟਾ ਅਤੇ ਗੇਟ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਪਰ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਵੱਖਰਾ ਹੈ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਅੱਪਟਾਊਨ ਵੀ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਅਸਲ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਗਭਗ ਓਨਾ ਹੀ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸੰਗੀਤ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਨਿਊਰਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਿੰਨ ਮਾਪਾਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ। ਵੀ ਦੋ ਮਾਪ. ਲੋਕ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਅਯਾਮਾਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਪਰ ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੋ ਮਾਪ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਥੀਏਟਰ ਨੂੰ ਸਾਹਿਤ ਦੇ ਰੂਪ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ-ਡਿਸ਼ ਥਿਊਰੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਕਲਾਸਿਕ ਖੇਡਾਂ ਕਲਾਸਿਕ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ, ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਸੰਗੀਤ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਉਹ ਕ੍ਰਮ ਅਤੇ ਅਨੁਪਾਤ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਭਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਦੀਵੀਤਾ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। 'ਡਬਲ ਡਰੈਗਨ' ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਇੱਟਾਂ ਵਿਚ ਤਰੇੜਾਂ, ਡਰੇਨੇਜ ਪਾਈਪਾਂ 'ਤੇ ਉੱਗਦਾ ਉੱਲੀ, ਜਿਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਉਸ ਦੀ ਬੇਚੈਨੀ ਵਿਗੜਦੀ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਥੋੜਾ ਵੱਖਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਚੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਲਈ ਕੋਈ ਲੋੜਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਵਿੱਚ 39 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਪੜ੍ਹਾਇਆ, ਅਤੇ ਕੈਂਪਸ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸਕੂਲ ਕੈਂਪਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਇਮਾਰਤ ਹੈ।
ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਇੱਕ ਅਲੰਕਾਰ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇ ਕੋਰਬੁਜ਼ੀਅਰ ਨੇ ਕੀਤਾ, ਮੈਂ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਨਤਾ ਜਾਣੇ ਕਿ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਮੈਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਕਿਤਾਬ 17ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗ੍ਰੰਥ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਸੰਵਾਦ ਸੱਚ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੁਆਲੇ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਕੇਂਦਰਿਤ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਹਿਲੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਲਈ, ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਮੈਂ ਲੰਬਰਯਾਰਡ ਗਿਆ ਅਤੇ ਸਮਾਨ ਖਰੀਦਿਆ ਅਤੇ ਸੋਫੇ ਬਣਾਏ। ਮੇਰੀ ਤਤਕਾਲੀ ਪਤਨੀ ਨੇ ਗੱਦੀਆਂ ਬਣਾਈਆਂ। ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਫਰਨੀਚਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਰਹਿਣਾ ਪਿਆ, ਅਤੇ ਫਰਨੀਚਰ ਬਣਾਉਣਾ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸੀ, ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ/ਰਹੀ ਹਾਂ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ।
ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਖਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਜਾਂ ਕਾਫ਼ੀ ਪੜ੍ਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ - ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਨਾ।
ਚਾਰਲਸ ਆਪਣੇ ਸਾਲਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਿੰਸ ਆਫ ਵੇਲਜ਼ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਸ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸੀ ਜੋ ਉਸ ਕੋਲ ਰਾਜਾ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਪਹਿਲਾ ਵਿਸ਼ਾ ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਸੀ ਉਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੀ। ਇਸ ਨੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਣਾਇਆ.
ਉੱਤਰ-ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਕਰਮ ਸੀ। ਇਹ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਆਇਆ, ਅਤੇ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ.
20ਵੀਂ ਸਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਕਲਾਤਮਕ ਲਹਿਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਦੌਰ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ-ਸਕੇਪ ਜਿਸ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਰਕਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਹ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਲੇਟਫਾਰਮਾਂ 'ਤੇ ਇੱਕੋ ਸਮੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਵਿਭਿੰਨ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਬਣਿਆ ਹੈ; ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਫਿਲਮ, ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਸਾਹਿਤ।
'ਸਟੇਸ਼ਨ ਤੋਂ ਸਟੇਸ਼ਨ' ਇਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਭਾਵਨਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਇਆ - ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਕਲਾ ਹੋਵੇ, ਫਿਲਮ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਇੰਨਾ ਭਾਗ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਤੋੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਭਾਸ਼ਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਜੋ ਵਧੇਰੇ ਖਾਨਾਬਦੋਸ਼ ਅਤੇ ਘੱਟ ਭੌਤਿਕਵਾਦੀ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਲਈ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤਾਕਤਵਰ ਹੋਵੇ।
ਪੇਂਟਿੰਗਾਂ ਅਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਵਜਾਉਣਾ ਜਾਂ ਸੁਣ ਕੇ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦਾ ਯਾਤਰੀ ਬਣਨਾ ਕਿੰਨਾ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਆਸਾਨ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਵੀ ਐਪਲ ਉਤਪਾਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਤੱਥ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਪੀਸੀ ਓਪਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਨ ਅਤੇ ਐਪਲ ਉਤਪਾਦਾਂ ਵਾਂਗ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਕਸ ਵੀ ਨਾਜਾਇਜ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤ ਵਾਲੇ ਹਨ।
ਕੰਕਰੀਟ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਆਪਣਾ ਸਥਾਨ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਆਪਣਾ ਬਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪੂਰਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਸ 25% ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ 75% ਨੂੰ ਮੈਂ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ... ਬੱਸ ਮੈਂ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਆਰਡਰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਉਹ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦੇ ਕੇ ਲੋਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਰਹੱਸਮਈ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੂਰਤੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਰਹੀ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸੀ: ਤਰਕ ਨਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਬਣਤਰ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਾਰੀ ਚੀਜ਼ ਅੰਦਰ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਖਾਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਗਲਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਮਰਨ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਪੁੱਛਣ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਾਂਗਾ। ਲਿਖਣ ਦਾ ਔਖਾ ਹਿੱਸਾ ਇਸ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ, ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਬਣਤਰ ਕਰਨਾ। ਲਾਈਨਾਂ ਦੀ ਟਵੀਕਿੰਗ ਨਹੀਂ।
ਮੈਨੂੰ ਕਲੈਪਟਨ ਵਿੱਚ ਸੂਟਨ ਹਾਊਸ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਟਿਊਡਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਉਦਾਹਰਣ।
ਹਰ ਕੋਈ ਜਿਸਦਾ ਦਿਲ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਚਰਚਾਂ ਦੀ ਅਲੌਕਿਕ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਫਿਰ ਵੀ ਮੇਰੇ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਦੇ ਧਾਰਮਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਨਾਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਧੁਨਿਕ ਗੋਥਿਕ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਮਾਮੂਲੀ ਜਿਹੀ ਭਾਵਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਦਿਲਚਸਪ ਹੁੰਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਕਲਾਕਾਰ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆਖਰੀ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ, ਵਰਤਮਾਨ ਕੀ ਹੈ, ਰੁਝਾਨ ਕੀ ਹਨ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੋਚੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਪੜ੍ਹਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸੁਣਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ? ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਗੁਣ ਹੋਣ।
ਮੈਂ ਹਰ ਥਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਸੰਗੀਤ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਨਾਵਲਾਂ ਅਤੇ ਨਾਟਕਾਂ ਤੋਂ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਕਿਤੇ ਵੀ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਸਾਲ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕਲਾਰਿਜ਼ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦੀਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਰਟ ਡੇਕੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਮਰੇ ਅਸਧਾਰਨ ਹਨ।
ਮੈਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਲਈ, ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸੀ, ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਸਦੀ ਗੂੰਜ ਅਤੇ ਡੂੰਘਾਈ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ, ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਸ਼ਕਲ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਕਾਰਨ ਇਸ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਫੀਨੀਸ਼ੀਅਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਆਰਟ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਇਟਲੀ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਜਿੱਥੇ ਕਲਾ ਮੂਲ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਐਮਰਸਨ ਵਿਖੇ ਸਕੂਲ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਰਹਿ ਕੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਨਮੋਹਕ ਸੀ ਅਤੇ ਬੈਕ ਬੇ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ.
ਜੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕਲਾ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਘਰ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦਾ ਕੰਮ - ਉਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਕੰਮ - ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੋਣ ਕਰਨਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਕੋਲ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਈ ਸੰਭਵ ਵਿਕਲਪ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਈ ਵਾਰ ਸਿਰਫ ਕੁਝ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਵਿਹਾਰਕ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਹਜ ਪੱਖ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਉਭਾਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਇਕਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀਕਾਰ ਇਕਸਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਇਹ ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਮਕੈਨਿਕਸ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ 'ਤੇ ਸਿੱਧਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮਿਸ ਵੈਨ ਡੇਰ ਰੋਹੇ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਦੁਹਰਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹੋਣ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ, ਸਗੋਂ ਅਬਾਦੀ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਾਇਆ ਗਿਆ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਮਰੇ ਕਿਸ ਲਈ ਸਨ।
ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਮੌਤ ਸੇਂਟ ਲੁਈਸ, ਮਿਸੂਰੀ ਵਿੱਚ 15 ਜੁਲਾਈ 1972 ਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ 3.32 ਵਜੇ ਹੋਈ। (ਜਾਂ ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ), ਜਦੋਂ ਬਦਨਾਮ ਪ੍ਰੂਟ ਇਗੋ ਸਕੀਮ, ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਕਈ ਸਲੈਬ ਬਲਾਕਾਂ ਨੂੰ, ਡਾਇਨਾਮਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਅੰਤਮ ਤਖ਼ਤਾ ਪਲਟ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਕਲਾ ਅਤੇ ਟਾਈਪੋਗ੍ਰਾਫੀ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਬਲਾਕ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦੇ ਬਕਸੇ ਤੋਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਾਢ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਸ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸਦੀ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਡਰਾਇੰਗ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਬਿਤਾਈ ਹੈ, ਪਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਿਆ ਜਾਵੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੂਲ ਸਿਰਲੇਖ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਣਰਾਜ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦਾ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਡਾ ਮੌਕਾ, ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਵਿੱਚ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯੂਰਪ ਘੁੰਮਣਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਰਾਜਧਾਨੀ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਮਾਰਤਾਂ ਸੈਂਕੜੇ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਅਤੇ ਸੈਂਕੜੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ. ਕੁਝ ਨਵੇਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਨਿਰਮਾਣ ਕਲਾ ਭੌਤਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸੰਸਲੇਸ਼ਣ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਹੀ ਟੋਪੀ ਵਿੱਚ ਵੰਡੇ ਹੋਏ ਸੋਚਣ ਦੇ ਢੰਗ ਨੂੰ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕਸੁਰਤਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਸਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਕੰਮ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਾਊਸਿੰਗ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਰੱਬ ਨੇ ਇਸ ਉੱਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਚਿੱਤਰਣ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਕਾਗਜ਼ ਬਣਾਇਆ। ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਕਾਗਜ਼ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਹੈ।
ਬੌਧਿਕ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਏਜੰਸੀ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਹਾਨ ਕੰਮ ਕਰਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਪਰ ਉਹ ਸੰਗੀਤ ਉਸ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜੋ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸੰਗੀਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਵੀ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਲਾਸੀਕਲ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ਕਤੀ ਜਿੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੇਂਦਰੀਕ੍ਰਿਤ ਹੋਵੇਗੀ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਸਮਝੌਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਪੜ੍ਹਾਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਕਲਾਸੀਕਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੁਣ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੈ। ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ: 'ਤਾਂ ਫਿਰ ਨਵਾਂ ਕੀ ਹੈ?'
ਇਸ ਵਰਤਮਾਨ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਪਦਾਰਥ ਅਜੇ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਇੰਨਾ ਯਕੀਨੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਡੇ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪੱਛਮ ਤੋਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੰਦਰ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਆਖਰਕਾਰ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ. ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਵਰਗ ਦੇ ਇਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵੱਲ ਨਾਖੁਸ਼ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ: ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਵਰਗ, ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਸਤੇ 'ਤੇ ਵਧੀਆ, ਸਥਾਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਰੈਡੀਕਲ ਹੈ। ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਲ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਕਿਤਾਬਾਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਐਵਲਿਨ ਨੇ ਪੀ.ਐਚ.ਡੀ. ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਸਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਅਤੇ ਜਰਮਨ ਸਾਹਿਤ ਦੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਰਬਾਦ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਨਾਵਲ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਸਾਡੇ ਦੋਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਐਵਲਿਨ 'ਐਫਐਮਆਰ' ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਆਰਟ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਨੂੰ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਇੱਕ ਸਾਂਝੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮਝਾਵੇ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗੀ ਕਿਉਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ - ਇਹ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਇਸਦੇ ਕੰਕਰੀਟ-ਸਟੀਲ-ਅਤੇ-ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਦੇ ਪਹਿਲੂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਸ਼ਹਿਰ ਸਮਾਜਿਕ ਢਾਂਚੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਅਤੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਕਿਸਮ ਅਤੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣੋ ਅਤੇ ਅੱਗੇ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰੋ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਹੈ ਜੋ ਹੋਰ ਕਲਾਵਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੀ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਫੈਸ਼ਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਫੈਸ਼ਨ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਦੀਵੀ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਣ ਲਈ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਕਾਸਵਾਦੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਇੱਕ ਇਨਕਲਾਬੀ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਕਲਾਤਮਕ ਪੱਖ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਸੀ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਕਲਾਕਾਰ ਅਤੇ ਕਵੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਚੀਨ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ। ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ 600 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਉੱਥੇ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੇਰੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਰਥ ਵਿਚ ਸੁਚੇਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੀਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੱਛਮੀ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਇਆ, ਮੈਂ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰਾ ਤਕਨੀਕੀ ਪਿਛੋਕੜ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੱਛਮੀ ਹੈ। ਪਰ ਮੇਰੇ ਸਤਾਰਾਂ ਸਾਲ, ਕਿਸੇ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਚੀਨੀਪਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਰੰਗ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਚੰਗੀ ਉਮਰ ਬਾਰੇ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਲਈ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੈਂ ਇਹ ਸੁਝਾਅ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੰਕੇਤਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਤਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਠੋਸ ਤਰਕ ਇਸਦੀ ਥਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮਨਪਸੰਦ ਛੁੱਟੀਆਂ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮਿਆਮੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕਾਂ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਬੀਚ - ਬੇਸ਼ਕ - ਅਤੇ ਮਿਆਮੀ ਬੀਚ 'ਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ.
ਸਮਾਜ ਅਕਾਦਮਿਕਤਾ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਬੰਧਿਤ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਮੁਹਾਰਤ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਅਪਵਾਦ ਦੇ ਨਾਲ: ਜਲਵਾਯੂ ਵਿਗਿਆਨ।
ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੜਤਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਹੁਣ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ - ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਗਤੀਵਿਧੀ ਵਜੋਂ ਕਿਵੇਂ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ - ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਿਲਚਸਪ ਖੇਤਰ ਹੈ।
ਤਣਾਅ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਗੁਣ ਹੈ - ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਬੇਮਿਸਾਲ, ਰਹੱਸਮਈ ਅਤੇ ਕਾਵਿਕ ਦੇ ਤੱਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜੋ ਬਿਲਕੁਲ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਹੋਵੇ।
ਚੰਗੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਅੱਖ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਡਾਊਨਟਾਊਨ ਟੋਰਾਂਟੋ ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਬਾਕਸ-ਬਿਲਡਿੰਗ 20, ਤੀਹ ਅਤੇ ਚਾਲੀ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 2013 ਵਿੱਚ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਬਿਲਕੁਲ ਹਾਸੋਹੀਣਾ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤਕ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਨੱਚਣ ਵਾਂਗ ਹੈ, ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਲਈ ਸਕੂਲ ਗਿਆ, ਮੈਂ ਜੈਜ਼ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕੀਤੀ। ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਰਚਨਾਤਮਕ ਪੱਖ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਪੱਖ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਗਿਆ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨਾ ਬਣਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ, ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਆਪਣਾ ਛੋਟਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸਟੂਡੀਓ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ।
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿਓ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੰਘਾਈ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸ਼ੰਘਾਈ ਨੌਂ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਕਸਬੇ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ?
ਜ਼ਾਹਾ ਹਦੀਦ ਦਾ ਮੈਕਸੀ ਮਿਊਜ਼ੀਅਮ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਰੋਮ ਅਤੇ ਸਮਕਾਲੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੁਣ ਇੱਕ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹਦੀਦ ਹੈ - ਕਰਵਿੰਗ ਲਾਈਨਾਂ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਆਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ - ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਫ੍ਰਾਂਸਿਸਕੋ ਕਲੇਮੇਂਟ, ਵਿਲੀਅਮ ਕੇਂਟਰਿਜ ਅਤੇ ਗੇਰਹਾਰਡ ਰਿਕਟਰ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਕੰਮਾਂ ਦਾ ਮਾਣ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਲਾਕਚੈਨ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਰਕੀਟ ਢਾਂਚੇ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵੀ.
ਸਿਧਾਂਤ ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਅਤੇ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਦੋਵਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀਆਂ ਲਈ ਨੀਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਮੂਰਿਸ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪੂਰੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਹੈ, ਬੇਸ਼ਕ. ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਬ੍ਰਾਂਡ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਜਗ੍ਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਡਰਾਇੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚਾਦਰਾਂ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾ ਕੇ ਕਿਲ੍ਹੇ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਕਿਲ੍ਹਿਆਂ ਅਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਸਥਾਈ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਮੇਤ ਅਸਥਾਈ ਢਾਂਚੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੂਰਤੀ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੈਂ ਸੱਤ ਆਰਟ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਰਜ਼ੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਸੱਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
L.A. ਵਿੱਚ ਗ੍ਰੀਕ ਥੀਏਟਰ ਵਰਗੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ, ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨਾਲ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਬੰਧ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਵਿਰੋਧੀ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਢੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਤੋਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੱਕ ਹਰ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਟਰੱਸਟ ਦੀ ਕਿਤਾਬ: ਫੋਲੀਜ਼: ਏ ਨੈਸ਼ਨਲ ਟਰੱਸਟ ਗਾਈਡ ਦੇ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਵਿਵਾਦ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੋਇਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਫੋਲੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਤੋਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਨੂੰ ਪਾਗਲ ਕਹਿ ਕੇ, ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ 'ਤੇ ਹੱਸ ਕੇ।
ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਕਸਬੇ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਵਿਰੋਧੀ ਹੈ... ਡਾਰਵਿਨ ਦੀ ਧਾਰਨਾ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ ਕਿ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਅੰਤ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ, ਕਿ ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਨਤੀਜਾ ਕਸਬਾ ਉਸ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੋਂ ਬਚ ਜਾਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਚਲਾਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮਾਜਕ ਭਲੇ ਵਜੋਂ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਕਲਾਸਿਕਵਾਦ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦ ਨੇ ਖੱਬੇ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਦੋਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਸ਼ਾਸਨਾਂ ਦੇ ਢਾਂਚੇ ਉੱਤੇ ਹਾਵੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਬੌਧਿਕ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਡਿਵੈਲਪਰ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਉਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਬਣ ਜਾਂਦੇ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹਨ ਜੋ ਕਦੇ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਸਪਾਂਸਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਯੂਟੋਪੀਅਨ ਸਨ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਆਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਸਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੱਚੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਨਿਰਮਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਦੀ ਉਪਜ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਵਿਚਾਰ ਦੁਆਰਾ ਆਕਾਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ ਰੂਪਾਂ ਨੂੰ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਜਿਹੀ ਸੀਮਤ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਹੈ। ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇੱਕ ਉੱਚੀ-ਉੱਚੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਬਲਾਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਟਾਊਨ ਹਾਊਸ ਹੈ।
ਕਲਾ ਦਾ ਕੰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਵੀਆਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ। ਘਰ ਵਰਤਮਾਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੋਲੰਬੀਆ ਕਾਲਜ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ। ਪੌਲ ਕੁਈਨਜ਼ ਤੋਂ ਅੰਦਰ ਚਲਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਨਵੇਂ ਗੀਤ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਪਰ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੈਰਾਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਗੁਆਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਛੋਟੇ ਚੈਪਲ ਵਿੱਚ ਆਦਮੀ ਦੇ ਘੰਟਿਆਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਪਿਆਰ. ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਜੀ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
D.C. ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਕੀ ਹੈ, ਬਾਹਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ਇਹ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਢਾਂਚੇ ਹਨ, ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਪੱਥਰ ਦਾ ਕੰਮ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਅੰਦਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਬਕਵਾਸ-ਦਿੱਖ ਵਾਲਾ ਹੈ - ਵ੍ਹਾਈਟ ਹਾਊਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜੋ ਕਿ ਸੁੰਦਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਵਿੱਚ ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਲਈ ਇਟਲੀ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਕੋਰਟੋਨਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਕਾਰਨ ਉੱਥੇ ਹੀ ਰਿਹਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਹੈ; ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਣ ਹੈ। ਫੈਸ਼ਨ ਭਾਸ਼ਣ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੂਖਮ ਭਾਸ਼ਣ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਰੀਰ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਭਾਸ਼ਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਰੂਪ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੀਥ ਦੇ ਵਾਟਰਫਰੰਟ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਤੁਰਨਾ ਅਤੇ ਨਿਊ ਟਾਊਨ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਖੂਬਸੂਰਤ ਗਲੀਆਂ ਅਤੇ ਚੌਕਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਜਾਰਜੀਅਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਾਲ।
ਰੇਤ ਦੇ ਟਿੱਬੇ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਰਗੇ ਹਨ। ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਹਿੱਸਿਆਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਨੂੰ ਠੋਸ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਰੇਤ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਡੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਸਨੂੰ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਖੁਦਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਹਵਾ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਖੁਦਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਚਰਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਵਿੱਤਰ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਿਆਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੇਂਡਰਿਸੀਓ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਅਕੈਡਮੀ ਦੂਰੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਦਾ ਪਰਵਾਸ ਦਾ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ: ਮਾਸਟਰ ਮੇਸਨ, ਆਰਕੀਟੈਕਟ, ਬਿਲਡਰ, ਸਜਾਵਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਪਲਾਸਟਰ, ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਲਾਕਾਰ।
1996 ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਟਿਕਿਨੋ ਕੈਂਟਨ ਰਾਜ ਨੂੰ ਅਕੈਡਮੀ ਆਫ਼ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਨਾਲ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਇਤਾਲਵੀ ਬੋਲਣ ਵਾਲੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖਣ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਅਨੁਕੂਲ ਹਾਲਤਾਂ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਉਠਾਇਆ।
ਆਧੁਨਿਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਮਾਰਤਾਂ ਆਪਣਾ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਪੱਖ ਗੁਆ ਚੁੱਕੀਆਂ ਹਨ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਕਾਲੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਹਰੋਂ ਬਹੁਤ ਖੰਡਿਤ ਅਤੇ ਵਿਅਸਤ ਹੈ। ਇਹ ਚਮੜੀ ਜਾਂ ਖੋਪੜੀ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਅੰਦਰ ਕੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਾਰੀਗਰ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਆਧੁਨਿਕਤਾਵਾਦੀ ਅਤੇ ਮੱਧ-ਸਦੀ ਦੇ ਫਰਨੀਚਰ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਵੀ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੇਰਾ ਸੁਪਨਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਕੁਰਸੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਪਰ ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਵੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹੁਣ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਥਿਤੀ, ਪਾਤਰਾਂ ਜਾਂ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਸਗੋਂ ਢਾਂਚਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਵਾਲੇ ਰੂਪਾਂ, ਪਾਠ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਗੁਪਤ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਜੋੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਪਲਾਸਟਿਕ ਆਰਟਸ ਵਿੱਚ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬੇਮਿਸਾਲ ਹੈ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਅਧੂਰਾ, ਪਰ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਪੋਸਟ ਅਤੇ ਬੀਮ' ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੈਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗਿਰਫ਼ਤਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ... ਗਿਰਜਾਘਰ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦੀ ਇਮਾਰਤ।
ਪਰ ਉੱਥੇ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਦੁਬਾਰਾ ਫੈਸ਼ਨ ਸੀ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਹਾਰਵਰਡ ਵਿਖੇ ਗਰਮੀਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਜੋ ਬਹੁਤ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਚੱਲਿਆ।
ਮੈਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕਾਲਜ ਜਾਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਮਾਂ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਉਸ ਜਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਡਿਗਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੁਨਰ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਗਲੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ - ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਅਜਿਹੇ ਪਹਿਲੂ ਜੋੜਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਹੋ ਗਿਆ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੀਨਿਊ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹਾਂ। ਕੀ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ?
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਜੈਵਿਕ ਕੀ ਹੈ, ਉਤਪਾਦ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦੇ ਉਲਟ, ਕੀ ਇਹ ਸਮੁੱਚੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਅਤੇ ਸਮਾਰਕਤਾ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡਾ ਖੇਤਰ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਸਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਵਸਤੂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕਸਾਰ ਹੋਣ, ਪਰ ਨਾਲ ਹੀ ਛੋਟੇ ਕਮਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡੀਆਂ ਜਾਣ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਪੈਮਾਨੇ ਅਤੇ ਛੋਟੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹੋਵੇ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਹੈ; ਮੇਰੇ ਕਾਲਜ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਇਹੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਵੈੱਬ ਅਤੇ ਸੀਡੀ-ਰੋਮ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਇੱਕ ਕਲਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਬਣ ਗਿਆ ਅਤੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਦਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਫੈਸ਼ਨ, ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿਚਕਾਰ ਇਹ ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰਵਾਹ ਹੈ। ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਵੱਖਰਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ.
ਨਿਊਪੋਰਟ ਸੈਂਟਰ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਸ਼ਹਿਰ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਇੱਥੋਂ ਦਾ ਜਲਵਾਯੂ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਵਰਗਾ ਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵੀ। ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਇੱਕ ਚਮਕ, ਇੱਕ ਊਰਜਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਖਾਸ ਤਰੀਕਾ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਗਿਆਨ ਕੋਰਸਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮੈਨੂੰ ਅਸਾਧਾਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਣਕਾਰ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੜ੍ਹਾਏ ਗਏ ਕੋਰਸਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਸ਼ਨ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਰੂਸੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇੱਕ ਯੁੱਗ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਕਲਾ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਬਾਹਰੀ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਭਿਅਤਾ ਤੋਂ ਸਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਹੋਈ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ 10 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਵਜੋਂ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ 1973 ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਡਿਪਲੋਮਾ ਨਾਲ ਯੋਗਤਾ ਪੂਰੀ ਕੀਤੀ। ਵਿਸ਼ਵ ਸੀਰੀਜ਼ ਕ੍ਰਿਕਟ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ।
1998 ਦੇ ਕਰੀਬ, ਜਦੋਂ 'ਵਾਈਡ ਵਰਲਡ ਆਫ਼ ਸਪੋਰਟਸ' ਅਤੇ 'ਫੁੱਟੀ ਸ਼ੋਅ' ਮੇਰੇ ਲਈ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਏ, ਮੈਂ ਟਾਈਪ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਹਜ, ਰਚਨਾਤਮਕ, ਲਗਭਗ ਕਲਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਅੱਖਰ ਅਤੇ ਮੋਟੀ ਲਾਈਨ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਾਗਜ਼ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਸਫਲ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਲਾ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਰ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਹੋਵਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬੁਰੀ ਸਥਾਨਿਕ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਰੋਮਨ ਸਮਰਥਕ ਪੁਰਾਲੇਖ ਦੇ ਖੋਜੀ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਪਰ ਵਾਲਟ ਅਤੇ ਇਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਵਾਲੇ ਬੈਰਲ ਆਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਗੁੰਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਵਰਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਹੈ।
ਪਹਿਲੀ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਇਟਲੀ ਰੋਮਨੇਸਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਪੰਘੂੜਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਪੂਰੇ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਇਸ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਹਿੱਸਾ ਨਿਊਨਤਮ ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਵਿਸਤਾਰ ਨਾਲ ਢਾਂਚਾਗਤ ਦਲੇਰੀ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਇੱਕ ਸਵਾਰੀ ਹੈ - ਇੱਕ ਭੌਤਿਕ ਸਵਾਰੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਬੌਧਿਕ ਸਵਾਰੀ।
ਮੈਂ ਨੇਟਿਵ ਅਮਰੀਕਨ ਅਤੇ ਦੱਖਣੀ ਪੈਸੀਫਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀਆਂ ਹਵਾਈ ਤਸਵੀਰਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ; ਸਿਰਫ਼ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਹੀ ਫ੍ਰੈਕਟਲ ਸਨ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਾਜਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਿਓਮੈਟ੍ਰਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਥੀਮ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੂਲ ਅਮਰੀਕਨ ਗੋਲਾਕਾਰ ਸਮਰੂਪਤਾ ਅਤੇ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਸਮਰੂਪਤਾ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਧੁਨਿਕ ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀਆਂ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ, ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਉੱਨਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ, ਭੂਚਾਲ ਰੋਧਕ ਉੱਚੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਆਧੁਨਿਕ ਇਮਾਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਰਵਾਇਤੀ ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਸਟੀਮਬੋਟ, ਰੇਲਮਾਰਗ, ਕਾਰ, ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਦੇਖੋ - ਇਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਖੋਜ ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਅਤੇ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਢਾਂਚੇ ਦੁਆਰਾ ਸੰਭਵ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਐਂਗਲੋ-ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਾਢ ਅਤੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਪੂੰਜੀਗਤ ਸੰਚਾਲਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਿਰਤਾਂਤ, ਗਲਪ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ ਕਈ ਕਲਾ ਰੂਪਾਂ ਦੀ ਸਿਖਰ ਹੈ: ਥੀਏਟਰ, ਕਲਾ ਇਤਿਹਾਸ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ੀ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ੁੱਧ ਸਿਨੇਮਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਨੇਮਾ ਵੇਰੀਟ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁੱਧ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕੀ ਹੈ ਸਿਵਾਏ ਮੈਂ ਇੱਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਜਾਣਦਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਸਦਾ ਪਿਛੋਕੜ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਦੇਸੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਧੇਰੇ ਫ੍ਰੈਕਟਲ ਹੋਣਗੇ. ਮੇਰਾ ਤਰਕ ਸੀ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸਵਦੇਸ਼ੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਪਤਾ ਚਲਦਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਮੇਰਾ ਤਰਕ ਗਲਤ ਸੀ.
ਜਦੋਂ ਯੂਰਪੀਅਨ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਆਏ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਸੰਗਠਿਤ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁੱਢਲਾ ਸਮਝਿਆ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਕਿ ਅਫਰੀਕੀ ਲੋਕ ਗਣਿਤ ਦੇ ਇੱਕ ਰੂਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣਗੇ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਖੋਜਿਆ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਬੰਗਲੇ ਦਾ ਸਾਡੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਤੋਂ ਚਲੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਇਮਾਰਤ ਨਾਲੋਂ ਅਮਰੀਕਨ ਅੱਜ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੀਬਰ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਹੋਣ ਲਈ, ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹਰ ਥਾਂ ਹੈ... ਇਤਿਹਾਸ, ਕਲਾ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜਿਸਦੀ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਕਾਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਯੂਰਪ, ਆਖ਼ਰਕਾਰ, ਉਹ ਧਰਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪੱਛਮੀ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਥਾਈ ਮਿੱਥਾਂ ਅਤੇ ਕਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈਟ ਨੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਉਦਯੋਗ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲੋਕਤੰਤਰੀਕਰਨ ਬਣਾਇਆ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਇੱਕ ਕਾਢ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕੋਰਸਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਕਸਬਾ ਇਸਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸਾਪੇਖਿਕ ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗਤਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੋਥਿਕ ਸੀ - ਸੜਕਾਂ ਅਕਸਰ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬੰਦ ਹੁੰਦੀਆਂ ਸਨ - ਮੇਰੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਤੋਂ ਹੀ ਭੂਤ-ਪ੍ਰੇਤ ਅਤੇ ਭਿਆਨਕ ਦੁਬਿਧਾ ਵੱਲ ਝੁਕਦੀਆਂ ਸਨ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸਾਰੀਆਂ ਕਲਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਯਕੀਨਨ, ਆਤਮਾ 'ਤੇ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਅਫਸੋਸ ਹੈ।
ਆਮ ਲੋਕ ਲਗਭਗ ਹਮੇਸ਼ਾ ਹੀ ਪਰੰਪਰਾਵਾਦੀਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਖੜੇ ਹੋਣਗੇ। ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਆਰਾਮ ਬਾਰੇ, ਆਸਰਾ ਬਾਰੇ, ਇੱਟਾਂ ਅਤੇ ਮੋਰਟਾਰ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਕਲਾ, ਸੰਗੀਤ, ਥੀਏਟਰ, ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ, ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ, ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਉੱਦਮੀ ਦੇ ਆਧੁਨਿਕ ਰੂਪ ਨੂੰ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ, ਮੈਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਅਤੇ ਮਿੱਥ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰਹੀ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਅਤੀਤ ਦੇ ਤੱਥ ਅਤੇ ਅੰਕੜੇ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਕਿਸੇ ਯੁੱਗ ਦੀ ਸਾਡੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ: ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਕਲਾ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਹੋਰ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਫੈਸ਼ਨ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜੋ ਮੈਂ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਦੋਵੇਂ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਸਾਦੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਿੰਗਾਰ ਦੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਉਨ੍ਹਾਂ ਘਰਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਘਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਸਤਾ ਸੀ ਅਤੇ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਜੋ ਵੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਹ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹੈ। ਬੇਸ਼ੱਕ ਸਾਨੂੰ ਕੁਦਰਤ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਕਿੰਨੀ ਦੂਰ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ, ਭਵਿੱਖ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਗੱਲ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਹ ਚੋਣਵੇਂ ਸਨ।
ਥੀਏਟਰ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਮਨੁੱਖੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਭਾਵੇਂ ਨੀਵਾਂ ਜਾਂ ਉੱਚਾ, ਉਹੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ ਪਰਲੋਕ ... ਸਵਰਗ, ਨਰਕ ਅਤੇ ਨਿਰਣੇ। ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਖਾਤੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਬਾਅਦ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਵੱਡੀ ਖੇਡ ਇੱਥੇ ਇਸ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਅੰਡਰਲਾਈੰਗ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਕਾਈਪ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸਮੁੱਚਾ ਅਨੁਭਵ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਉੱਤਮ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਮਲਟੀਕੋਰ-ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਮਲਟੀਕੋਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਲਾਭ ਲੈ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਤ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇਮਾਰਤ ਅਤੇ ਕਲਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਮਾਰਤ ਮੂਰਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਜਾਇਜ਼ ਤਰੀਕਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਪਾਇਲਟ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਾਸ਼ਾਂ ਖਿੱਚਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵੱਲ ਧੱਕ ਦਿੱਤਾ।
ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ 'ਦ ਆਫਿਸ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਸਪੇਸ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਐਬਸਟਰੈਕਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਜੋ ਬਿਲਕੁਲ ਉਹੀ ਹੈ ਜੋ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ, ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਐਬਸਟਰੈਕਸ਼ਨ ਕੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦੇ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਨਾ ਫਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਸੰਖੇਪ ਹੈ।
ਓਪੇਰਾ, ਗੌਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੇ ਅੱਗੇ, ਪੱਛਮੀ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਅਜੀਬ ਕਾਢਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਕਪੂਰਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੁਆਰਾ ਅਨੁਮਾਨਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ.
ਹਰ ਗੀਤ, ਸਿਰਲੇਖ ਗੀਤ ਦੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਰੋਸ਼ਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਏਅਰਲਾਈਨ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸੇ ਤੱਕ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਾਂ। ਆਵਾਜਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਮਾਈਕ੍ਰੋ ਤੋਂ ਮੈਕਰੋ ਤੱਕ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ: ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਆਵਾਜਾਈ, ਉਦਯੋਗਿਕ ਉਤਪਾਦ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਬਿਲਕੁਲ ਬੋਰਡ ਵਿੱਚ। ਇਹ ਰੂਸੀ ਗੁੱਡੀਵਾਦ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ: ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਨੇ ਰਚਨਾ ਅਤੇ ਐਗਜ਼ੀਕਿਊਸ਼ਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਹ ਫਰਜ਼ੀ ਵਿਭਾਜਨ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਿੱਥੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਠੇਕੇ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਨੂੰ ਘੱਟ ਦੇਖਦੇ ਹਨ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪ੍ਰਤੀਭਾ ਦੇ ਸਕੈਚ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਹਿਯੋਗ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦੇ ਸਕੈਚ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਉਹ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਅਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਸਲ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਉਦੇਸ਼ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਪੀੜਤ ਹਨ। ਅੰਤਮ ਉਦੇਸ਼, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦਾ ਸੁਧਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਕੋਲੰਬੀਆ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲਈ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਆਰਟ ਸਕੂਲ ਗਿਆ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਟਿਕਾਊ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਹਰੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਅਤੇ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਾ ਇਹ ਪੂਰਾ ਮਾਸਟਰ ਪਲਾਨ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਸਕੂਲ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸਾਰੀ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮਾਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ 'ਵਰਤੋਂ' ਦੇ ਅਰਥ ਦੇ ਸਾਰ ਨੂੰ ਮੁੜ ਖੋਜਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਜੀਵਣ ਲਈ ਹੈ. ਹਰ ਇਸ਼ਾਰੇ, ਹਰ ਸ਼ਕਲ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਾਰਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹੋਣ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਕਰਨਗੇ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੇ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 18 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਗ੍ਰੀਨਵਿਚ ਵਿਲੇਜ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਨੌਂ ਮਹੀਨੇ ਰਿਹਾ। ਉਸ ਸਮੇਂ, ਮੈਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਪੇਂਟਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਲਾਕਾਰ ਦਾ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕੀਤਾ, ਕਵੀਆਂ ਅਤੇ ਲੇਖਕਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ, ਅਤੇ ਵੇਟਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਾਦਿਲੀ ਤੋਂ ਹੈਰਾਨ ਸੀ।
60 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ, ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ 75 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੀ ਮੁਹਿੰਮ ਚਲਾਈ ਗਈ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਯੂਟੋਪੀਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ. ਇਸ ਆਧੁਨਿਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਅਮੀਰੀ ਦੀ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਸ਼ੁਕਰ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਤਬਾਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਜੋਕੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਕਲਾ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਡਰਾਉਣੀ ਸੋਚ ਕਿ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖਿੱਚਦੇ ਹੋ ਉਹ ਇਮਾਰਤ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਤਰਕ ਵਾਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕੀ ਹੋਇਆ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ ਰਾਹਗੀਰ ਜੋ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਦਰਦ ਦੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹਨ ਉਹ ਚਿੱਟੀ ਸੋਟੀ ਅਤੇ ਕੁੱਤੇ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹਨ?
ਮੈਂ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਇਹ ਡਰੱਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਵਸਤੂ-ਸੰਚਾਲਿਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭਕਾਰੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ 'ਪੇਕਜ਼ ਬੈਡ ਬੁਆਏ' ਵਜੋਂ ਗਿਆ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿੰਦਣਯੋਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਆਲੋਚਕ ਬਣਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕਲਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਯੂਨਾਨੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਿਆਸੀ ਪੇਸ਼ਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਵਿਚਾਰ ਸਵੈ-ਸੰਦਰਭ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਇਲਾਜ ਕਲਾ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰਤਾ ਕਲਾ ਵਜੋਂ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਵੈਨਿਸ ਲੈ ਗਈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਸਾਰੇ ਘਰ ਦਿਖਾਏ ਜਿੱਥੇ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ, ਪਰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਮੋਹ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਇੱਕ ਕੀਮਤੀ ਸਬਕ ਸੀ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹੈ।
ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਆਰਕੀਟੈਕਟਾਂ ਨੇ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਵਸਤੂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਮਾਰਤ ਉੱਤੇ ਆਪਣਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ: ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ, ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਰਸਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ।
ਮੇਰੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਵਿੱਚ, ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੱਬੀ ਲੱਤ ਨੂੰ ਵਧਾ ਕੇ ਲੈਟਰੀਨ ਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਬੰਦ ਰੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਧੁਨਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹੈ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯੋਜਨਾ ਸੀ. ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਪਾਸੇ ਥੀਏਟਰ ਕਰਾਂਗਾ.
ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅੰਡਰਗ੍ਰੈਜੁਏਟ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਸਕੂਲ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਾੜੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਹਨ. ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾੜੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਟੈਸਟ ਕੀ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੀ ਚਿਪਕਦਾ ਹੈ. ਅਤੇ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਦਾ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਦਯੋਗਿਕ ਜਾਪਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਕਠੋਰ ਅਤੇ ਠੰਡੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਜਾਪਦਾ ਸੀ; ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰੂਨੀ, ਇਹ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਸਦਾ ਬਿਲਕੁਲ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਤਰ ਜਾਂ ਅੱਸੀ ਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਉਹੀ ਜੀਵਨ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਚਾਲੀ ਅਤੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਮਾਹਰ ਹੋਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ।
ਮਹਾਨ ਸਰਪ੍ਰਸਤਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਹਾਨ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਜਾਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ.
ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ, ਪੈਲਾਡੀਓ ਇੱਕ ਖੇਡ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਖ਼ਤ ਸੋਚ - ਜੇਕਰ ਇਹ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਲੰਬੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਵ ਦੇ ਨਾਲ ਲੌਗਸ ਦੀ ਨੰਗੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਹੈ. ਫਿਰ ਢਾਂਚਾਗਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਦਾ ਖੁੱਲਾ ਸੁਹਜ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਪਲਾਸਟਰ ਅਤੇ ਗਹਿਣੇ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਲੁਕੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਪਰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਾਪਾਨੀ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਇੱਕ ਸੁਹਜ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੀ ਜੈਵਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਗੋਥਿਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦੀਆਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਭੁੱਲੀਆਂ ਸੁੰਦਰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜੀਵਤ ਅਮਰੀਕੀ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰਲ ਕੰਪੋਜ਼ਰ ਹਾਂ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿੱਚ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਦੰਤਕਥਾ ਹੈ ਕਿ ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਜੋ ਕੋਈ ਕੋਨੇ ਦੇ ਦਫਤਰ ਨਾ ਹੋਣ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੱਚ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਨੂੰ ਰੈਂਕ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਬੇਵਕੂਫੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਪੰਜ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ, ਇੱਕ ਵਿੰਡੋ ਇੰਨੀ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ, ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਡਰਾਇੰਗ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਬੈੱਡਰੂਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਡਰਾਫਟ ਟੇਬਲ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਨਕਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਘਰ ਦੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਕੈਚਾਂ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਦਾ ਹਾਂ। ਨਾਲ ਹੀ, ਮੈਂ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇਸਲਈ ਇਹ ਮੇਰੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ।
L.A. ਵਿੱਚ, ਸਿਨੇਮਾ ਅਤੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਨੂੰ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਸਥਾਨਾਂ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਫਾਈਨ ਆਰਟਸ ਅਤੇ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਮੂਵੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਮਾਰਚੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਮੂਵੀ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ।
ਇੱਕ ਆਰਕੀਟੈਕਟ ਦੀ ਇੱਕ ਇਮਾਰਤ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਕਾਗਜ਼ ਜਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਖਿੱਚਣਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਆਰਕੀਟੈਕਚਰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਕੰਪਿਊਟਰ ਦਾ ਡਿਜ਼ਾਈਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਕੋਲ ਚਾਰ ਗੁਣ ਹਨ - ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ, ਜ਼ਮੀਰ, ਸੁਤੰਤਰ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਕਲਪਨਾ। ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਅੰਤਮ ਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ... ਚੋਣ ਕਰਨ, ਜਵਾਬ ਦੇਣ, ਬਦਲਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਤੋਹਫ਼ੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਉਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਖੰਭ ਹਨ।
ਪਾਣੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੂੰਦ ਦੇ ਉਲਟ ਜੋ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਣ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਗੁਆ ਬੈਠਦਾ ਹੈ, ਮਨੁੱਖ ਉਸ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਗੁਆਉਂਦਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਜੀਵਨ ਸੁਤੰਤਰ ਹੈ। ਉਹ ਇਕੱਲੇ ਸਮਾਜ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਵਿਭਿੰਨਤਾ: ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਸੋਚਣ ਦੀ ਕਲਾ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਪੰਛੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਈ ਜਾਲ ਮੈਨੂੰ ਫਸਾਉਂਦਾ ਨਹੀਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਇੱਛਾ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਮਨੁੱਖ ਹਾਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਟੀਮ ਵਰਕ ਉਹਨਾਂ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਕਜੁੱਟ ਹੋ ਕੇ ਇੱਕ ਟੀਚੇ ਵੱਲ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦਇਆ, ਦੋਸਤੀ ਅਤੇ ਏਕਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਸਾਰੂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬੋਲਦੇ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ।
ਅਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸੁਤੰਤਰ ਚਿੰਤਕ ਦੇ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਚੱਲੋ. ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਾਦ ਦੇ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਉਜਾਗਰ ਕਰੋ। ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਦੇ ਕਲੰਕ ਨਾਲੋਂ 'ਕਰੈਕਪਾਟ' ਦੇ ਲੇਬਲ ਤੋਂ ਘੱਟ ਡਰੋ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੀਮਤੀ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਆਰਥਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੱਚੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ। ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਭੁੱਖੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨੌਕਰੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ, ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਿਚਲੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿਚ ਨਿਰੰਤਰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਾਨੂੰਨ ਜੋ ਵੀ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਕੋਈ ਨਾਗਰਿਕ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਕੋਲ ਹੁਣ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗੀ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਸਥਾਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਔਰਤ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਔਰਤ ਜੋ ਆਪਣੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਔਰਤ ਜੋ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਚਲਾ ਸਕਦੀ ਸੀ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹ ਔਰਤ ਬਣ ਗਈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਸਟ੍ਰੀਕ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਔਰਤ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸੱਚੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਕੇਵਲ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੌਲਿਕਤਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ, ਬਗਾਵਤ ਨਹੀਂ; ਇਹ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਹੈ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨਹੀਂ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ. ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਲਈ, ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣੋ, ਸੁਤੰਤਰ ਰਹੋ।
ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਔਰਤ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸ ਕੋਲ ਆਪਣੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ 'ਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਉਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਲਾਹ ਸੀ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਮਿਲੀ ਹੈ. ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਇਸ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਦੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਤੀਜੇ, ਜੋ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦਾ ਸੁਝਾਅ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ।
ਇਕਾਂਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਨ ਸੁਪਨਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਉਹ ਸੁਪਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ.
ਫਿਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕੀ ਹੈ? ਇੱਕ ਇੱਛਾ ਅਨੁਸਾਰ ਜੀਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ.
ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਰਵਾਨਗੀ, ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਲੋੜ ਨਾਲ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮਿਕੀ ਮਾਊਸ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੈ। ਉਹ ਅੰਤ ਦਾ ਸਾਧਨ ਸੀ।
ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਤਲ 'ਤੇ, ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਤਲ 'ਤੇ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਧਰਮ ਦੇ ਹੇਠਾਂ, ਸਾਡੀ ਨਸਲ ਆਰਥਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੇ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਬਿੱਲ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੁਬਾਰਾ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਹਰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਪਰਖ ਕਰਕੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ।
ਇਹ ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਦੁਆਰਾ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਸਾਰੇ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ ਤੋਂ ਭਾਰ ਚੁੱਕ ਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਭਾਵਨਾ ਹੈ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਉਸ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਲੋਕ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨੂੰ ਡੂੰਘਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਹਮਲੇ ਦੇ ਸਾਮ੍ਹਣੇ ਉਹ ਉੱਠੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕਜੁੱਟ ਹੋਏ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਨੀਂਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦਾ ਰਾਜ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ, ਜੱਜ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜੋ ਵਗ ਰਹੀਆਂ ਸਿਆਸੀ ਹਵਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਫੈਸਲੇ ਲੈ ਸਕਣ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦਿਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਦਿਖਾਇਆ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕੁਝ ਹੋਰ, ਉੱਲੂਆਂ ਵਾਂਗ, ਛੁਪਾਉਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਕਾਰਨ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਕੁੱਕੜਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਡਰਦੇ ਸਨ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਦੀ ਅਸਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੰਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੂੰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਨਾਟਕੀ ਸ਼ੋਅ ਮੰਨਿਆ। ਜੇਫਰਸਨ ਉਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੜਾਅ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਸਾਰੀ ਸ਼ਾਨ ਨਾਲ ਭੱਜ ਗਿਆ।
ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੀ ਤਰੱਕੀ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲਾਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਫਿਰ ਅੰਤਰ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਮਾਨਤਾ।
ਨਵੰਬਰ ਆਉ, ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦੁਬਾਰਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲੇਗਾ। ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਕੋਲ ਵਪਾਰ, ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਨੀਤੀਆਂ ਲਈ ਵੋਟ ਪਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਸਾਡੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਗਲੋਬਲ ਕੁਲੀਨ ਵਰਗ ਦੁਆਰਾ ਅੱਜ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਤਬਦੀਲੀ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੀ, ਦੁਆਰਾ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਨਵੀਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਿਸ਼ਵ ਨੂੰ ਇੱਕ ਗਲੋਬਲ ਪਿੰਡ ਦੇ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਸਿਰਜਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਘੱਟ ਡਰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਹੈ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਅਤਿਆਚਾਰ। ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚੰਗੇ ਨੁਕਤੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਵੱਖਰਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਸੱਚਾਈ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ - ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਵਧੀਆ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਇਰਾਕ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਪਵਿੱਤਰ ਧਰਤੀ ਤੋਂ ਕਾਬਜ਼ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੀ ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਮੈਂ ਇਮਾਨਦਾਰ ਇਰਾਕੀ ਪ੍ਰਤੀਰੋਧ ਦੇ ਫੌਜੀ ਅਪਰੇਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਰੋਕਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਕਬਜ਼ਾਧਾਰੀ ਫੌਜਾਂ ਦੀ ਵਾਪਸੀ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪੈਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣਾ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣਾ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਹੈ।
ਸੱਚੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਆਪਣੇ ਸੱਚੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ, ਸਵੈ-ਨਿਰਧਾਰਤ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਜ਼ਬਰ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ, ਕਈ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਜੈਵਿਕ ਕਨੂੰਨ ਸਾਰੇ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰੱਬ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਹੱਕ ਦੇਣ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਇਸ ਪੁਰਾਣੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ, ਜੋ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਆਦਮੀ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਬਰਾਬਰ ਹਨ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਵਾਦ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਰੁਕੋਗੇ? ਜੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਨੀਗਰੋ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਦੂਜਾ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ ਕਿ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਕੋਈ ਹੋਰ ਆਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹੈ?
ਮੈਂ ਉਸ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਖਰੀ ਸੀਨ ਵਿੱਚ ਦ੍ਰਿੜ ਰਹਿਣ ਦੇ ਇੱਕ ਅਟੱਲ ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਨਾਲ, ਜਦੋਂ ਸਾਨੂੰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਨਾਲ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹਾਸਿਲ ਕਰਾਂਗੇ, ਜਾਂ ਗੁਆਵਾਂਗੇ - ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ!
ਉਬੰਟੂ ਦੀ ਭਾਵਨਾ, ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਵਾਰ 1804 ਵਿੱਚ ਹੈਤੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲੇ ਸੁਤੰਤਰ ਕਾਲੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਜੋਂ ਉਭਰਨ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ, ਵੈਨੇਜ਼ੁਏਲਾ, ਕੋਲੰਬੀਆ ਅਤੇ ਇਕਵਾਡੋਰ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਖੂਨ ਵਹਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਮਰ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। ਅੱਜ, ਏਕਤਾ ਦੀ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਹੈਤੀ ਦੇ ਪੁਨਰ ਨਿਰਮਾਣ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗੀ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਨੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਬਾਅਦ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਪਰ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਦੀਆਂ ਦਰਾਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਜਾਰੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉੱਤਮਤਾ ਦੇ ਟਾਪੂ ਮੱਧਮਤਾ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਤੈਰਦੇ ਹਨ.
ਇਹ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੱਜਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੀ ਹੈ? ਦਫ਼ਤਰ ਅਤੇ ਨਿਯੁਕਤੀ ਦੇ ਢੰਗ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ।
ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪਵਿੱਤਰ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਸੀ; ਪਰ ਹੁਣ, ਨੀਗਰੋ ਦੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਨੂੰ ਸਰਵਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਉੱਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਜ਼ਾਕ ਉਡਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਮਝਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਬਾਜ਼ ਮਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਾੜਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਸ ਦੇ ਫਰੇਮਰ ਆਪਣੀਆਂ ਕਬਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉੱਠ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਮਾਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰੋਟੀ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਖੁਰਾਕ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੋਟੈਨੀਕਲ ਸੈਰ-ਸਪਾਟੇ 'ਤੇ ਮੈਂ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਚਾਹ ਨੂੰ ਵੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਮਿਹਨਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ - ਗੈਰ-ਵਾਜਬ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ, ਫਿਰ ਵੀ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਪੋਸ਼ਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਿੱਚ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਹਾਦਰ ਜੰਗਲਾਂ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਸੁਭਾਅ ਵਾਲਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਰਕਾਰ, ਮੇਰੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ, ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰੇਗੀ, ਜੋ ਕਿ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੇ ਥੰਮ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਸਨਮਾਨ ਇੰਨਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣਾ।
ਦਿਨ ਭਰ ਹੁਣ ਮੈਮੋਰੰਡਮ ਲਈ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਲੰਗ ਜਾਓ! ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਸਦਾ ਲਈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੂਜਿਆਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਦਿਲਚਸਪ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਅੰਤਰ-ਨਿਰਭਰਤਾ 'ਤੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਹਿ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ, ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ,
ਭਗੌੜੇ ਗੁਲਾਮ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਨਾਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਬੇਮਿਸਾਲ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੂੰ ਪੂਰਕ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਪਤਨ ਦੀ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅੰਨ੍ਹੇਪਣ ਅਤੇ ਅਨੈਤਿਕਤਾ ਦੀ, ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਦੀ ਬੇਈਮਾਨੀ ਦੀ, ਘੋਰ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਕਿ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰੀ ਬੈਂਕ, ਜਿਸ 'ਤੇ ਮਹਿੰਗਾਈ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਹੈ, ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਸੰਭਵ ਹੈ। ਇਹ ਵੀ ਸੱਚ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੇਂਦਰੀ ਬੈਂਕ ਲਈ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਦਬਾਅ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪ੍ਰਤੀਭੂਤੀਆਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਧਾਰਮਿਕ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਵਰਜੀਨੀਆ ਦੇ ਵਿਧਾਨ ਦੀ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਲੇਖਕ ਅਤੇ ਵਰਜੀਨੀਆ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਪਿਤਾ ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਨੂੰ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੜ੍ਹਿਆ-ਲਿਖਿਆ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨਾ ਲਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ ... ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਮਨ ਪ੍ਰਤੀ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ.
ਇਸ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਵਿਰਾਸਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਵਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਬਣਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਵਰਗੇ ਸਫਲ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸਮਾਜ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਰਕਾਰ ਦੀਆਂ ਤਿੰਨ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ ਹਨ, ਹਰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੋ ਉੱਤੇ ਕੁਝ ਨਿਯੰਤਰਣ ਹੈ। ਇਹ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਰਾਜ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਵਿਚਕਾਰ ਉਲਟਾ ਸਬੰਧ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਕਹੋਗੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਪਾਰਟੀ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਸਲ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੁੱਦਿਆਂ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖ ਕੇ ਆਪਣੀ ਵੋਟ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਪਾਰਟੀ ਦਾ ਲੇਬਲ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਇਕੋ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਸਾਰੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਭਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ: ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿਚ ਹੈ। ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਫਰਜ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਾਡੀ ਇੱਛਾ 'ਤੇ ਥੋਪਦਾ ਹੈ: ਜ਼ਿੱਦੀ ਵਿਰੋਧ ਦਾ ਫਰਜ਼.
ਅਮਰੀਕੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਇਹ ਅਕਸਰ ਦਲੀਲ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸਨ।
ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਕੋਈ ਲੰਗਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਹੀ ਸਮਝਿਆ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਵਿੱਚ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਸਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰ ਕੁਦਰਤ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤ ਦੇ ਰੱਬ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ।
ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦਾ ਪਾਪ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰੀਤਾ ਦੀ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਵਰਜੀਨੀਆ ਰਾਜ ਦੇ ਇੱਕ ਡੈਲੀਗੇਟ ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ, ਐਸਕਵਾਇਰ ਦੀ ਸੂਝਵਾਨ ਅਤੇ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਕਲਮ ਦੁਆਰਾ ਖਿੱਚੀ ਗਈ ਸੀ।
ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਸੰਘਤਾ, ਸੰਘੀ ਅਤੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤਲਾਕ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਦਸਤਖਤਾਂ ਨਾਲ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਲਾਗਤ-ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵੱਲ ਵਧਣ ਲਈ ਗੰਭੀਰ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸੂਰਜੀ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਹਵਾ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਗ੍ਰੀਨਹਾਉਸ ਗੈਸਾਂ ਦੇ ਨਿਕਾਸ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਗੰਭੀਰ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸੂਰਜੀ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਸ ਦੁਬਾਰਾ ਪਕਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਮੱਗਰੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਨਾ ਕਿ ਮਾਈਕ੍ਰੋਵੇਵ ਬਾਰੇ। ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਖੁਰਾਕ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਅੱਜ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਸਕੂਲ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਉੱਤੇ ਟੰਗੀ ਹੋਈ ਹੈ, ਪਰ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ ਮੈਕਿਆਵੇਲੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਦੁਖਦਾਈ ਫੈਸਲਾ ਸੀ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਜਿਉਣਾ ਪਿਆ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਗਣਰਾਜ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਸੰਘ ਜਿਸਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਅਧੀਨ ਹਿੱਤਾਂ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਇੱਕ ਸੰਘ ਦੁਆਰਾ ਸੀਮੇਂਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਦੌਲਤ ਦੀ ਬਹੁਤਾਤ, ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਨੌਕਰਾਂ ਦੀ ਰੇਲਗੱਡੀ, ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਮ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਬੀਜਾਂ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੁਲੀਨਤਾ ਵਿੱਚ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿਵਾਸੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਏਗਾ। ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪੈਰਾਗੁਏ ਵਿੱਚ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸੀ, ਨਿਆਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਬਾਈਬਲ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਹੁਣ ਤੱਕ ਲਿਖੇ ਗਏ ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਾਰ ਤੋਂ ਉਤਰ ਕੇ ਆਪਣੇ ਘਰ ਦਾ ਰਸਤਾ ਲੱਭ ਲਵਾਂ। ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਿਆ, ਪਰ ਮੈਂ ਘਰ ਦਾ ਰਸਤਾ ਲੱਭ ਲਿਆ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸਿਖਾ ਦਿੱਤੀ।
ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ੀ ਕੰਮ ਦੇ ਖਾਈ ਵਿੱਚ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਜੱਜ ਆਪਣੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਚੁਸਤ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਕੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਸਮੂਹਿਕਤਾ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ.
ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ 'ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ' ਦਿਖਾਇਆ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਸੀ।
ਤਲਾਕ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਆਉਣਾ ਹੋਵੇ। ਕੁੜੱਤਣ ਬਣੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਡਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦ, ਸੌਖੇ, ਇਕੱਲੇ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ, ਕਦੇ ਨਾ ਕਦੇ ਮੁੜਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਭਰਮ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਪੱਤਰਕਾਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦੇ ਹਨ - ਟੀਮ ਵਰਕ ਨਹੀਂ।
ਅਫਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਵੋਟ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚਾਇਜ਼ੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਿਆਸੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਮਾੜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਸਿਵਾਏ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿ ਸਾਡਾ ਬਸਤੀਵਾਦ ਥੋੜਾ ਲੰਬਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲਹਿਰ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਕਦੇ ਵੀ ਸਮਾਜਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ। ਅਸੀਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਉਧਾਰ ਲਈਆਂ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ।
ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਉਚਿਤ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਸੰਨਿਆਸ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਰਾਬਰ ਉਚਿਤ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਾਂਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਭਾਰਤ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਘੁਲਾਟੀਆਂ, ਜਾਂ ਅਫਰੀਕਨ ਨੈਸ਼ਨਲ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਅੱਤਵਾਦੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਇਤਿਹਾਸ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੇਤੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਕਈ ਚਲਾਕ ਗਲਿਆਰੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਪਾਸਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
500 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ, ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਯੂਰਪੀ ਖੋਜੀ ਆਏ, ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਏ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸੀਮਤ ਸਬੰਧ ਸਨ। ਏਕੀਕਰਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਪੂਰਵ ਸ਼ਰਤ ਹੈ।
ਕੌਮੀਅਤ ਸਿਆਸੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਚਮਤਕਾਰ ਹੈ ਦੌੜ ਭੌਤਿਕ ਸਮਾਨਤਾ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਓਬਾਮਾ ਜਾਂ ਉਸਦੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ - ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਿਲੇਰੀ ਕਲਿੰਟਨ - ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਜਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਵਿੱਚ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਮਝਦਾ ਜਾਂ ਮੰਨਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ ਕਿ ਉਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਹਾਂ ਪਵਿੱਤਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਵਿੱਚ ਸੰਘੀ ਸਰਕਾਰ ਚਲਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸੋਂਗੂਨ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਜਨ-ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼, ਸਮਾਜਵਾਦੀ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਮਹੱਤਵ ਅਤੇ ਪਹਿਲ ਦੇਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬੀ ਫੌਜ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਸ਼ਕਤੀ ਵਜੋਂ ਸਮੁੱਚੇ ਇਨਕਲਾਬ ਅਤੇ ਨਿਰਮਾਣ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ।
ਜੋ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਜਨਤਕ ਆਦਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ। ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਨੁਕਸ ਹੈ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਅਸਲ ਇੱਛਾ ਹੈ; ਅਤੇ, ਇਸ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਅੰਤਰ ਮੌਜੂਦ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ - ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ - ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਤੇਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਬੇਅੰਤ ਸੰਕਟਾਂ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚੇ ਜਾਵਾਂਗੇ ਜੋ ਖੇਤਰ ਲਈ ਸਧਾਰਣ ਜਾਪਦੇ ਹਨ। ਅਮਰੀਕੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰੇਗੀ, ਇਹ ਤੇਲ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਕੀਮਤ ਨੂੰ ਵੀ ਘਟਾ ਦੇਵੇਗੀ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਅਖਬਾਰ ਨੂੰ ਜਨਤਾ ਦੀ ਸੱਚੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ: ਪਹਿਲਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵਿਤ ਲੋਕਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ; ਦੂਜਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਰਕੂਲੇਸ਼ਨ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ, ਅਤੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਪੈਸਾ, ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੁਤੰਤਰਤਾ।
ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੇਅਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦਰਪੇਸ਼ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਸਮਾਰਟ ਯੋਜਨਾ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਈਥਾਨੌਲ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ, ਉੱਚ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਵਾਲਾ ਬਾਲਣ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਾਤਾਵਰਨ ਲਾਭ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਮੁੱਖ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਸੰਪਾਦਕੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਬੀਬੀਸੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਬੀਬੀਸੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਟਿਕੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜਿਸ ਲਈ ਬੀਬੀਸੀ ਨੂੰ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਰਕਮਾਂ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ।
ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ... ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਅਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਜੜ੍ਹਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਪਵਿੱਤਰ ਅਮਰੀਕੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ 'ਤੇ ਹੋਰ ਵੀ ਗੰਭੀਰ ਗਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਹਮਲਿਆਂ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਹਾਂ।
ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਨਾਲ ਕਈ ਇਨਕਲਾਬ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ 'ਤੇ ਸਿਰਫ਼ 56 ਬੰਦਿਆਂ ਨੇ ਦਸਤਖ਼ਤ ਕੀਤੇ ਸਨ। ਕੁਝ ਕੁ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸਮਾਜਵਾਦ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਜਨਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਅਤੇ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਇਨਕਲਾਬੀ ਕਾਰਨ ਹੈ ਜੋ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਵਿਰੋਧੀ-ਇਨਕਲਾਬੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਘੋਰ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਜ਼ਿੱਦੀ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨਾ ਤਾਂ ਇੰਗਲੈਂਡ, ਨਾ ਜਰਮਨੀ, ਨਾ ਹੀ ਫਰਾਂਸ, ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਘੱਟ ਹਾਲੈਂਡ, ਸਪੇਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ।
ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰੈਸ - ਜਦੋਂ ਲੋੜ ਪਵੇ ਤਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੁਤੰਤਰ - ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦਾ ਲਾਲ ਧੜਕਣ ਵਾਲਾ ਦਿਲ ਹੈ।
ਕ੍ਰਿਪਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਇੰਟਰਨੈਟ 'ਤੇ ਸੰਗਠਨਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਬਲਾਕ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫੌਜਾਂ ਰਾਜਾਂ ਦੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਿਲਡਿੰਗ ਬਲਾਕ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਕ ਰਾਜ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਦੀ ਕੁੜੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬਾ ਰਿਸ਼ਤਾ 18 ਮਹੀਨਿਆਂ ਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਤਹੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜੋ ਪਾਇਆ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਮੇਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਕਲਾ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁਢਲਾ ਕਾਰਜ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਸਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਧਾਰਨਾ ਅਤੇ ਨਿਰਣੇ ਦੀ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਪਰੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਫੈਸਲਾ ਕਰੋ।
ਸ਼ਾਇਦ ਵਿਆਹ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਸਮੱਸਿਆ - ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ - ਨੇੜਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੋਵੇਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ। ਤੁਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਵਿਆਹ ਲਈ ਦੋਵੇਂ ਲੋੜਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਭਾਰਤ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਅਸੀਂ ਕਈ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਅਸਫਲ ਵੀ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਇਹ ਭਵਿੱਖੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੀਆਂ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵਾਲਾ ਸਭਿਅਕ ਸਮਾਜ ਸਿਰਜਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ।
ਹਰ ਚੌਥੇ ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ, ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਮਾਤ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਲਈ, ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਸਾਡੇ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦੀਆਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦਾ ਕਿੰਨਾ ਤਰਸਯੋਗ ਵੇਰਵਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ!
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪਰੰਪਰਾ - ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਦੈਵੀ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਗਾਵਤ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਵਾਜਬੀਅਤ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਸੀ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਇੱਕ ਸਿਰਦਰਦੀ ਡਰਾਫਟ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਪੀਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਦਿਮਾਗ ਉੱਤੇ ਉਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਵਾਈਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਇਸਦਾ ਸਵਾਦ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਕਰਸ਼ਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਇਹ ਆਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਡਰਿੰਕ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਮੈਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਜੀਵਨ ਦੀ ਮਹਾਨ ਬਖਸ਼ਿਸ਼, ਹਰ ਗੁਣ ਦਾ ਆਧਾਰ ਮੰਨਿਆ ਹੈ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਵੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗਾ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਬੰਜਰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਰਹਿਣਾ ਸੀ।
ਨਿਊ ਹੈਂਪਸ਼ਾਇਰ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਜਨਮ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ - ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਜਨੂੰਨ ਵਾਲਾ ਸਥਾਨ।
1787 ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤਣ ਵਿੱਚ ਜੋ 'ਸਦੀਵੀ ਯੂਨੀਅਨ' ਬਣਾਈ ਸੀ, ਉਹ ਢਹਿ-ਢੇਰੀ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ। ਛੇ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਕਨਫੈਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਵਿੱਚ, ਤੇਰ੍ਹਾਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੇ ਹਰੇਕ ਰਾਜ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਡੈਲੀਗੇਟਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਸੌਂਪ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਛੁੱਟੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਦੁਬਾਰਾ ਸੋਚੋ। ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਉਸ ਸਿਰਲੇਖ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ, ਹੱਥ-ਡਾਊਨ।
ਲੁਈਸ ਬ੍ਰੇਲ ਨੇ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਲਿਖਣ ਲਈ ਉੱਚੇ ਹੋਏ ਬਿੰਦੀਆਂ ਦਾ ਕੋਡ ਬਣਾਇਆ ਜੋ ਉਸਦਾ ਨਾਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਨ੍ਹੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਾਖਰਤਾ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਪਲ ਤੋਂ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਇੱਕ ਢੰਗ ਵਜੋਂ ਨਵੀਨਤਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਸਥਿਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜੋ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਸਿਰਫ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਕਿਊਬਾ ਵਿਚਕਾਰ ਮੌਜੂਦ ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਨਾਲ।
ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੁਫਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਮੇਰੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੰਭਾਵਤ ਹੈ ਕਿ ਇੰਗਲੈਂਡ ਫਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨਾਲ ਵੇਖੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਸ ਲਈ ਆਪਣੀਆਂ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ ਖੋਲ੍ਹ ਦੇਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਵਪਾਰ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇਵੇਗਾ।
ਇਸ ਬਹਾਨੇ ਸਾਮਰਾਜਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘਰਸ਼ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਗਲਤ ਹੈ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਇਨਕਲਾਬ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੰਭਾਲ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਨੀਂਹ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਵੰਡ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਹਾਲਾਤ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ।
ਪਰ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਲੇਖਕਾਂ ਕੋਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮੌਲਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਰੈਗੂਲੇਟਰ, ਜੋ ਕਿ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਧਰਮ ਸੀ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਮੁੱਖ ਗਲਤੀ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਸਿਹਤ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਅਮੀਰੀ, ਆਰਾਮ ਵੱਲ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਮਾਰਚ ਕਰਕੇ ਅੱਗੇ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਰਿਸ਼ਤਾ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਿਰਭਰਤਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਅੰਤਰ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮਿਲੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਅੱਠ ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮੰਮੀ ਅਤੇ ਡੈਡੀ ਬੌਬ ਮਾਰਲੇ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਲਈ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਮਾਰੋਹ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਏ ਸਨ। ਅਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਅਸੀਂ ਬਣਾਂਗੇ, ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਸਨ। ਉਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਵਿਜ਼ਨ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸੀ।
ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦਾ ਉਹ ਵਰਗ ਜੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕੱਪੜੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਤੰਤਰ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਾਹਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੀਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਇਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ ਚੀਨ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੰਨ੍ਹਣ ਵਾਲੇ ਬੰਧਨਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰਾਜ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੇ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜੇ, ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਿਚਕਾਰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਅਟੱਲ ਫ਼ਰਮਾਨ ਸੁਣਾਇਆ।
ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਦੋ ਪੜਾਵਾਂ 'ਤੇ, ਜੋ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਵਿਚਕਾਰ ਟਕਰਾਅ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਬੱਚਾ ਜਾਂ ਕਿਸ਼ੋਰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ? ਇਹ ਮੱਧ ਵਰਗੀ ਕੁਫ਼ਰ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਾਂ, ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਹਰ ਆਤਮਾ.
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਚਾਲ-ਚਲਣ ਦਾ ਇਕੋ ਇਕ ਹਿੱਸਾ, ਜਿਸ ਲਈ ਉਹ ਸਮਾਜ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ. ਉਸ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਉਸਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਸਹੀ, ਪੂਰਨ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਉੱਤੇ, ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਮਨ ਉੱਤੇ, ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਹੈ।
ਬੇਸਬਰੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਹੈ, ਬੰਧਨ ਦੀ ਨਹੀਂ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਖੋਹ ਕੇ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਹਿੰਮਤ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ.
ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਜਾਂਚ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਕੇ ਆਪਣੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਸੰਤੁਲਿਤ ਅਤੇ ਤੱਥਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਠੋਸ ਪੱਤਰਕਾਰੀ ਦੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਮਰਦ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਔਰਤ ਵਿਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਟ ਨਾਲ ਇੱਟ ਢਾਹੁਣ ਵਿਚ ਇਕ ਸਕਿੰਟ ਵੀ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਮੈਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੰਬੋਡੀਆ ਦਾ ਰਾਜ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਨਿਰਪੱਖਤਾ, ਸ਼ਾਂਤੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਲੋਕਤੰਤਰ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਬਿਨਾਂ ਅੰਤ ਦੇ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇਗਾ।
ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਚੌਵੀਵਾਦ ਅਤੇ ਤੰਗ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜਿਨਸੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਜਾਰੀ ਕਰਨ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਇਨਕਾਰ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰ ਨਹੀਂ ਮੰਨੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ, ਅਤੇ ਜਿੱਤ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਜਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰੀ ਹੈ। ਕਾਂਗਰਸ ਨੇ ਇਹ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਕਦਮ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਝੰਡੇ ਅਤੇ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦੀ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਚੁੱਕਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗਿਰਾਵਟ ਆਈ ਹੈ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਗਲਤ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਫਸਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ. ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤਰਜੀਹਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਰਹੱਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਦੇ ਘਰ ਨੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਾਇਜ਼ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਾਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਵਾਂਝੇ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਦੂਜੇ ਪ੍ਰਾਂਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਸਭ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਂਝੇ ਡੁੱਬਣ ਵਿੱਚ ਜੋੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਬੱਚਾ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਤਰਸਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਤਿਆਗ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹੈ।
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਤਾਜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਪਰ ਸੱਤ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗੇ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਚੁਣਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਪਿਆਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਕਾਂਗਰਸ ਨੂੰ ਪਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਮੈਂ ਅਸਲੀਅਤਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਨੀਤੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਰਾਹ ਪੈ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੂਰਖਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਰਚ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਘਟੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਉਹ ਆਦਮੀ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨਾਮ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਅਤੇ ਸੰਵਿਧਾਨ 'ਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੋ ਜਰਨੈਲ ਅਤੇ ਸਿਪਾਹੀ ਸਨ।
ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇਸਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੁਆਰਾ, ਬਲਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਸਦੇ ਖੁੱਲੇਪਣ ਦੁਆਰਾ ਹੈ।
ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਨੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਾਂਗ. ਪਰ ਆਰਥਿਕਤਾ ਬਹੁਤ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਜਮਾਇਕਾ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤੀ, ਸਾਡਾ ਡਾਲਰ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਲਰ ਨਾਲੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸੀ। ਹੁਣ ਸਾਡਾ 90 ਤੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਅਪਰਾਧ ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਿਆ ਹੈ।
ਮੁਸਲਿਮ ਔਰਤ ਨੂੰ ਹਿਜਾਬ ਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਲਿੰਗ ਰਹਿਤ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੇ ਹੁਕਮ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣਾ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਫੈਸਲਾ ਹੈ; ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਮਾਣ ਜਤਾਉਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੇਆਮ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਦਲੇਰੀ ਭਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਗਰਦਨ ਤੋੜ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਹੋ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੋ - ਜਿਸਦੀ ਤੁਸੀਂ ਆਦਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਕੁਝ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਲਾਇਸੈਂਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਾਪਸ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਮਿਸੌਰੀ ਵਿੱਚ ਸੀ ਜਦੋਂ ਜੌਹਨਸਨ ਨੇ ਮੈਡੀਕੇਅਰ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ, ਟਰੂਮੈਨ ਉੱਥੇ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ। ਟਰੂਮਨ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਡੀਕੇਅਰ ਦਾ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਖੰਭਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪਿਆਰਾ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਵੱਖਰਾ ਜੀਵਨ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਾਜ਼ੀ ਹਵਾ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਕੰਮ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਸੁਤੰਤਰਤਾ। ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦੇਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੱਤੀ.
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਪਰ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਜੋਂ ਸਾਡੀ ਸਫਲਤਾ ਇੱਕ ਨਵੇਂ 'ਅੰਤਰ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ' 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰੇਗੀ। ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੀ ਕਿੰਨੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਸਾਂਝੀ ਕਿਸਮਤ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ.
ਅਮਰੀਕਾ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ, ਯੂਰਪ ਲਈ ਖੁਸ਼, ਸ਼ਾਇਦ ਦੁਨੀਆ ਲਈ, ਜਦੋਂ, ਕੋਰਨਵਾਲਿਸ ਦੀ ਤਲਵਾਰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ, ਅਮਰ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ, ਜਾਂ ਉਸ ਦੇ ਹੁਕਮ ਨਾਲ, ਬਹਾਦਰ ਲਿੰਕਨ ਨੂੰ ਸੌਂਪਣ 'ਤੇ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸੂਰਜ ਇੱਕ ਬੱਦਲ ਵਿੱਚੋਂ ਫੁੱਟਿਆ। , ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸੁਭਾਵਿਕ ਪ੍ਰਭਾਵ, ਲਗਭਗ ਤੁਰੰਤ, ਸਾਡੇ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਦੇ ਕੋਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ!
ਤੁਸੀਂ ਵਾਪਸ ਜਾਓ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਪੜ੍ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨਨਾਮਾ ਪੜ੍ਹਿਆ। ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਸਿਰਫ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਇਹਨਾਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ ਉਹ ਗੋਰੇ ਮਰਦ ਸਨ ਜੋ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਸੰਗਠਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹਾਂ - ਉਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਰਿਮੇਨ ਮੁਹਿੰਮ... ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਖਦਾਈ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੰਨਾ ਕਹਿ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਅੰਦਰ ਰਹੋ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੇ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਸੰਸਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਉਸ ਤੋਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਖਤਮ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਲੋਕਤੰਤਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਅੰਤ ਬਿੰਦੂ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਲੋਕਤੰਤਰ ਸਿਰਫ 200 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਮੌਜੂਦ ਹੈ। ਇਸਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਨਾਲ ਹੋਈ। ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਵਿਚਾਰ ਯੂਰਪੀਅਨਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੇ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ, ਡੱਚ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਤੋਂ।
ਆਓ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਕਰੀਏ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਊਰਜਾ ਨਾਲ ਅਮਰੀਕੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਅਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਬੇਇਨਸਾਫ਼ੀ ਦੀ ਨਾਪਸੰਦਤਾ ਹਜ਼ਾਰ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਸਰੋਤ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹੀਵੀਂ ਸਦੀ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਦੂਜਾ ਅੱਧ, ਆਇਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਪੁਨਰ-ਸਥਾਪਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਸੀ। ਅਕਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਚਾਲੀਵਿਆਂ ਅਤੇ ਸੱਠਵਿਆਂ ਦੀਆਂ ਅਸਫ਼ਲ ਬਗਾਵਤਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਲਈ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਪਛਾਣ 'ਤੇ ਝੜਪਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਵਾਦ ਜਾਂ ਵੱਡੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਪਰ ਮੇਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕੌਮਾਂ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਯੁੱਗ ਆਵੇਗਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਉਦਾਹਰਣ ਦੁਆਰਾ ਜਲਦੀ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਕੀ ਉਹ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਚਾਰਟਰ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਸਹਾਰਾ ਲੈਣਗੇ, ਅਤੇ ਕੀ ਇਸ ਦੇ ਲੇਖਕ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ? ਛੁਡਾਏ ਦਾ ਦਾਨੀ?
ਅਮਰੀਕੀ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰੋ। ਅਮਰੀਕੀ ਫੈਕਟਰੀਆਂ ਦਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵ ਵਪਾਰ ਸੰਗਠਨ ਵਰਗੀਆਂ ਗਲੋਬਲ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰੋ।
ਦੂਜਾ ਇੱਕ ਅਜ਼ਾਦ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਭਰੋਸੇਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨਾਲ ਗੁਪਤ ਸਬੰਧਾਂ ਕਾਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿਚ ਜਾਰਜ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮਿਲ ਰਹੀ ਸੀ। ਉਹ ਹੋਰ ਵੀ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਸ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੱਲੀਆਂ ਜਾਣ - ਜਿੱਥੇ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜੌਨ ਅਤੇ ਪੌਲ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਲੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, 'ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਲੇਖਕ ਸਨ।
ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਾਕਤ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
'ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ' ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਸੀਰੀਜ਼ ਵਿਚ ਪਹਿਲੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੋਈ ਵੀ ਫ਼ਿਲਮ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰਿਕਾਰਡ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਤੋਂ ਘੱਟ ਰਿਕਾਰਡ। ਚੌਥੀ ਸੋਧ ਉਹ ਸੀ ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਅਸੀਂ ਇਨਕਲਾਬ ਲੜਿਆ ਸੀ! ਜੌਹਨ ਐਡਮਜ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਚੰਗਿਆੜੀ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸਾਡੀ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬਿਲ ਆਫ਼ ਰਾਈਟਸ ਲਈ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਬਿਲ ਆਫ਼ ਰਾਈਟਸ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਰਹਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਕਿ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਫਿੱਟ ਬੈਠਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਨਿਆਂਇਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਫੌਜੀ ਤਾਕਤ ਰੂਸ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਹੈ।
ਵੀਅਤਨਾਮ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ ਕਿ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ, ਇਸ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦੇ ਇੰਜਣਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਮਾਰਕਸਵਾਦ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ, ਅਮਰੀਕਨ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਸਾਡੀਆਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਨਹੀਂ, ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਜੀਵਨ, ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਭਾਲ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਕਾਰਕੁਨ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਵੀ ਸਨ। ਉਹ ਨੌਜਵਾਨ ਸੋਮਾਲੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ ਜੋ 1960 ਵਿੱਚ ਸੋਮਾਲੀਆ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਰਾਹਤ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਊਰਜਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਊਰਜਾ ਸਰੋਤ ਇੱਕ ਸੰਭਾਵੀ ਹੱਲ ਵਜੋਂ ਉਭਰਿਆ ਹੈ, ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਬਾਲਣ ਸੈੱਲ।
ਮਿਸਰੀ ਕਾਮੇਡੀ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੀ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਥੀਏਟਰ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਿਲਕੁਲ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ। ਅਤੇ ਮਿਸਰ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਦੇ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਰਗਾ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਅਰਬ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਕਈ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਨੇਮਾ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਚੰਗੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਧਾਰਵਾੜ ਵਿਚ ਮੇਰੇ ਚਾਚੇ ਦੇ ਘਰ ਪਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਛੇ ਸਾਲ ਉੱਥੇ ਬਿਤਾਏ। ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖਿਆ।
ਇੰਨਾ ਦੁੱਖ ਝੱਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਾਡੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਅਤੇ ਗਲੇ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਪੂਰਬੀ ਤਿਮੋਰ ਦੇ ਲੋਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਕੀ ਉਮੀਦ ਰੱਖਦੇ ਹਨ?
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਫਾਰਮੂਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ। ਅੱਜ ਵੀ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਨੇੜੇ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ. ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਹੈ। ਜਨੂੰਨ. ਜੋਖਮ. ਦ੍ਰਿੜਤਾ. ਇਕਸਾਰਤਾ. ਇਹ ਮੇਰਾ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ।
1949 ਵਿੱਚ, ਚੀਨ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ - ਇੱਕ ਘਟਨਾ ਜੋ ਪੱਛਮੀ ਭਾਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ 'ਚੀਨ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ' ਵਜੋਂ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ - ਉਸ ਨੁਕਸਾਨ ਲਈ ਕੌਣ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਸੀ, ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਕੌੜੇ ਦੋਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਾਦਾਂ ਨਾਲ।
ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ - ਇਹ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਲਈ ਇੱਕ ਗੰਦਾ ਸ਼ਬਦ ਹੈ। ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਲੋਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਕਿ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਕੁਝ ਨਾ ਕਰੋ। ਉਹ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਇਹ ਕਿਸੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ ਜਾਵੇ। ਐਂਟਰਪ੍ਰਾਈਜ਼। ਕਲਪਨਾ. ਸੁਤੰਤਰਤਾ। ਉੱਦਮੀ।
ਅਮਰੀਕਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਸੂਚੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚੰਗੇ ਹਨ; ਬੱਸ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਰਾਂਗੇ। ਸਾਡੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੌਰਾਨ, ਅਸੀਂ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕੀਤਾ ਹੈ. ਬਸਤੀ. ਚੈਕ. ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤੋ। ਚੈਕ. ਇੱਕ ਯੂਨੀਅਨ ਬਣਾਓ. ਚੈਕ. ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਤੱਕ ਫੈਲਾਓ। ਚੈਕ. ਪੱਛਮ ਨੂੰ ਵਸਾਓ. ਚੈਕ. ਯੂਨੀਅਨ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਰੱਖੋ. ਚੈਕ. ਉਦਯੋਗੀਕਰਨ. ਚੈਕ. ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਲੜੋ। ਚੈਕ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕੀ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਲਜ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਆਪਣੀਆਂ ਖੁਦ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਇਹ ਸੰਤੁਲਨ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਵੀ ਸਕ੍ਰੀਨ-ਟਾਈਮ ਨਿਯਮ ਹਨ।'
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਫਰਜ਼ ਹੈ।
ਹੈਰੀ ਟਰੂਮਨ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਬਾਈਬਲ-ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਈਸਾਈ ਜ਼ਾਇਓਨਿਸਟ ਸੀ, ਨੇ ਰਾਜ ਦੇ ਸਕੱਤਰ, ਜਾਰਜ ਸੀ. ਮਾਰਸ਼ਲ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ 1948 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ 11 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ ਨਵੇਂ ਰਾਜ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇ ਕੇ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਥਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ।
1995 ਵਿੱਚ, ਰੂਸ ਨੇ ਚੇਚਨੀਆ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਰਾਜ ਦਾ ਦਰਜਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਦਿੱਤੀ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ, ਇਸਨੇ ਚੇਚਨੀਆ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਜ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ ਰੂਸ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਵਾਪਸ ਲੈ ਲਈਆਂ, ਅਸੀਂ ਸਰਕਾਰੀ ਵਕੀਲਾਂ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੀਆਂ ਪੁਲਿਸ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿੱਤਾ, ਸਾਰੀਆਂ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਸਿਆਸਤ ਵਿੱਚ ਜੇਲ੍ਹ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਸੀਂ, ਫ੍ਰੈਂਚ, ਸਾਡੀ ਲਾਈਸਾਈਟ, ਸਾਡੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ, ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਸਾਡੀਆਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨਾਲ ਨਜ਼ਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਦੁਨੀਆ ਜਾਣਦੀ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਫਰਾਂਸ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਫੇਡ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਯੂ.ਕੇ. ਦਾ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਯੂ.ਕੇ. ਦੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੋ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਵਿਕਲਪਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਤੱਥ ਦਾ ਕੋਈ ਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਕੇਸ ਦੀ ਬਹਿਸ ਜਾਰੀ ਰੱਖਾਂਗੇ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਰਾਏਸ਼ੁਮਾਰੀ ਹੋਵੇ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣ ਦੀ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇੰਗਲੈਂਡ ਨੇ ਈ.ਯੂ. ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਲਈ ਵੋਟਾਂ ਪਾਈਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਪਛਾਣ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪਵੇਗੀ... ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋਏ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਲੋਪ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ; ਇਹ ਹੋਂਦ ਦੇ ਖਤਰੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਬੱਚੇ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਆਮ ਗਲਤ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਵਧਦੇ, ਪਰ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਸੱਚ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦਾ ਜਨਮ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ। ਸਾਡੇ ਪੂਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੌਰਾਨ, ਅਮਰੀਕੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਦੋਸਤੀ ਕੀਤੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਜੀਵਨ ਢੰਗ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੀਵਨ ਦਾ ਉੱਚ ਪੱਧਰ ਪੱਛਮ ਦਾ ਨਿਵੇਕਲਾ ਕਬਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ - ਅਤੇ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਅਸੀਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਸੰਸਾਰ ਓਨਾ ਹੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਰਸਤਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਬਹੁਤ ਕੋਮਲਤਾ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਮੇਰੇ ਮਨ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਮਾਣ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਬਹੁਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵੱਲ ਨਹੀਂ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ।
ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਨਭਾਉਂਦੀ ਅਵਸਥਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ 'ਤੇ ਛੋਟੇ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਹਮਲੇ ਨਾਲ ਆਮ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੀਰੀਆ ਕਦੇ ਵੀ ਲੇਬਨਾਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦੇਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਲੇਬਨਾਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ 1943 ਵਿੱਚ ਹੋਈ ਸੀ। ਸੀਰੀਆ ਨੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ - ਸੀਰੀਆ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਲੇਬਨਾਨ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਉਹ ਲੇਬਨਾਨ ਨੂੰ ਸੀਰੀਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਓਬਾਮਾ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਅਤੇ ਕਲਿੰਟਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਇਸ ਚੌਥੇ ਜੁਲਾਈ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕਮਿਊਨਿਸਟ ਮੈਨੀਫੈਸਟੋ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਨਗੇ। ਅਤੇ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਬੂਤ ਹਨ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਉਹ ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਦੇ ਗਣਰਾਜ ਨੂੰ ਚੀਨ ਵਰਗੇ ਲਾਲ-ਤਾਰਾ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪਕਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਤਲਾਕ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਵਨਾ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਵਨਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮੇਰੀ ਐਲਾਨਿਸ ਮੋਰੀਸੇਟ 'ਜੈਗਡ ਲਿਟਲ ਪਿਲ' ਐਲਬਮ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਬੈਜ ਵਜੋਂ ਪਹਿਨਿਆ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਾ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨ ਤੋਂ ਸੰਵਿਧਾਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ 11 ਸਾਲ ਲੱਗ ਗਏ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਿੱਤੀ, ਪੂਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਨਾ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਸੀ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਡਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਖੁਦ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਡਬਲਯੂਪੀਕੇ ਦਾ ਕਾਰਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਨਤਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਜੂਚੇ ਇਨਕਲਾਬ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿ ਇੰਟਰਨੈਟ ਦੇ ਨਾਲ, ਰਚਨਾਤਮਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਆਈ ਹੈ।
ਮਹਾਨ ਖੋਜ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਨੂੰ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਉਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ, ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਮਿਲੀ।
ਯੂਐਸ ਅਤੇ ਯੂਰਪ ਲਈ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਪੁਤਿਨ ਨੂੰ ਹੋਰ ਅੱਗੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਸਾਬਕਾ ਸੋਵੀਅਤ ਗਣਰਾਜਾਂ ਦੀ ਸਖਤ ਮਿਹਨਤ ਨਾਲ ਜਿੱਤੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਉਲਟਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ।
ਅਸੀਂ ਸਰਕਾਰੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ: ਚੰਗੇ ਸਕੂਲ, ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ।
ਮੈਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ। ਇਹ ਇਕੋ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੈਂ ਖੜ੍ਹਾ ਹਾਂ: ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ 'ਇੰਡੀ' ਨੂੰ 'ਆਜ਼ਾਦੀ' ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਸੋਨਿਕ ਇਸ਼ਾਰੇ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਨਹੀਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੌਪ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਲਈ 'ਪ੍ਰਸਿੱਧ' ਰਿਹਾ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਖੁਦ ਜਾਣਦੇ ਹੋ: ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਵਾਤਾਵਰਣਵਾਦੀ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਦਾਨੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੇ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਪੁਤਿਨ ਨੂੰ ਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਜੂਝਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਰਿਲੇਸ਼ਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਮੇਰੀ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਇੱਕ ਪਲ ਲਈ ਖੜ੍ਹੀ ਹੋਵੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਲੋਕ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਫਿਰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸਰਕਾਰ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਖੜ੍ਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਕਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਖੋਹ ਚੁੱਕੀ ਹੈ।
ਮਹੀਨਿਆਂ ਤੋਂ, ਲੋਕ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਜਨਮਤ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਬਾਰੇ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, 'ਇਹ ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਰਾਏ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਅਣਉਚਿਤ ਹੋਵੇਗਾ।
ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਇਹ ਉਮੀਦ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜੱਜਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ।
ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਕੋਲ ਜਾਂਚ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਸਰੋਤ ਹੋਣ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਜਾਤੀਵਾਦ ਅਤੇ ਫਿਰਕਾਪ੍ਰਸਤੀ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਬੁਰਾਈਆਂ ਕਦੋਂ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ? ਇਸਦਾ ਫਾਇਦਾ ਕਿਸ ਨੂੰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਹਾਲਾਂਕਿ ਸੰਘੀ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਜਾਪਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਸ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਪਵਿੱਤਰ ਲਿਖਤ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ, ਇਹ ਵੀ ਅਤੇ ਸਦਾ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਸਰਕਾਰੀ ਉਪਕਰਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਰਜਪਾਲਿਕਾ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਧਾਨਕ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਟਿਆਰਾਂ ਲਈ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਣਾ ਘਰ ਇੱਕ ਟੇਢੇ-ਮੇਢੇ ਟੀਚੇ ਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰਪਿਤ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਈਸਾਈ ਰੂੜ੍ਹੀਵਾਦੀ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦੇ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹਨ। ਉਹ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਚਿੰਤਤ ਹਨ।
ਰੁਤਬੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਥਿਤੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਸਾਧਨ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਦੇਸ਼ ਲੈਣਾ ਨੀਵੇਂ ਦਰਜੇ ਦਾ ਮਾਰਕਰ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਨੇੜਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਔਰਤਾਂ ਪਹਿਲੇ 'ਤੇ ਅਤੇ ਮਰਦ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਖੂਨ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਵਗਦਾ ਹੈ।
ਸੱਚ ਤਾਂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਹੋਂਦ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਸੀ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਬਾਲਗਾਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਸਮਝ ਕੇ ਆਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਸਾਰਿਆਂ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਿਆ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਚੁਣਿਆ ਸੀ।
ਸਾਈਮਨ ਬੋਲੀਵਰ, ਜਦੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਉਸਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ - ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰਲ ਮਾਰਕਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਮਨੁੱਖ ਇਤਿਹਾਸ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਇਤਿਹਾਸ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਜਦੋਂ ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਬੋਲੀਵਰ ਨੂੰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਵੈਨੇਜ਼ੁਏਲਾ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਨੇਤਾ ਬਣਾਇਆ, ਉਸਨੇ ਇਹ ਬਣਾਇਆ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇਨਕਲਾਬੀ.
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜਤਾ ਕਿਵੇਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ? ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੈਮਰਿਆਂ ਨਾਲ ਇਸ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ? ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਨਿੱਜਤਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਇਕਾਂਤ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ: ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਵਧੇਰੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਗੀਆਂ। ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਨੀਤੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਕਿਉਂ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਪ੍ਰੇਰਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਲੇਖਕ, ਇੱਕ ਗੁਲਾਮ ਮਾਲਕ, ਨੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੁਲਾਮੀ ਵਿਰੋਧੀ ਧਾਰਾ ਲਿਖੀ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਨਾ ਸੀ - ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ। ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਤ ਦੱਖਣੀ ਰਾਜ ਇਸ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਨਗੇ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਵਿਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਸਰਕਾਰ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਖੈਰ, ਨਿਊਯਾਰਕ ਰਾਜ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ, ਕੰਮ ਕਰਨਾ।
ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪਿਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਲਈ ਇੱਕ ਅਸੀਮਤ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸੀ। ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਮਹਾਨ ਚਾਰਟਰਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ: ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਸੰਵਿਧਾਨ। ਅਮਰੀਕਾ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ ਭਟਕ ਗਏ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਦਿਸ਼ਾ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਡਬਲਯੂਡਬਲਯੂਈ ਪੱਖੀ ਹਾਂ, ਪਰ ਨਾਲ ਹੀ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੱਚੇ ਵਿਚਾਰ ਬੋਲਦਾ ਹਾਂ, ਉਤਪਾਦ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਤੰਗ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਪਰ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਹੋਣ ਦਾ ਹੱਕ ਕਮਾਇਆ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਚਾਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਲੀਗਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਯੁਕਤ ਕਮਿਸ਼ਨ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਜੱਜਾਂ ਦਾ - ਉਹਨਾਂ ਅਥਲੀਟਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਕਰਨ ਲਈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਖੇਡ ਤੋਂ ਦੂਰ ਮਾੜੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਹਨ। ਫਿਰ ਹਰੇਕ ਲੀਗ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇਗੀ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਉਲੰਘਣਾਵਾਂ ਲਈ ਕੀ ਸਜ਼ਾ ਮਿਲਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੱਖਣੀ ਸੁਡਾਨ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਭਾਵੁਕ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਨ ਲੈਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਿਆ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ, ਜੇ ਲੋੜ ਪਵੇ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕੋਈ ਦੌਲਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਕੋਈ ਮੰਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਇੱਜ਼ਤ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ, ਬਿਨਾਂ ਰੁਕਾਵਟ ਕੰਮ ਕਰਨ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਦਿਲ ਵਾਲੇ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ।
ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਦਫ਼ਤਰ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਨਾਟਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਨਾਟਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਲਚਕਤਾ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਲਿਖਿਆ, ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਉਹ ਗੁਲਾਮਾਂ ਦਾ ਮਾਲਕ ਸੀ। ਔਰਤਾਂ ਵੋਟ ਨਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ। ਪਰ, ਪੂਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਖਾਤਮੇਵਾਦੀਆਂ, ਮਤਾਕਾਰਾਂ, ਅਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸਾਡੀ ਕੌਮ ਨੂੰ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ।
ਭਾਰਤ ਨੇ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਮਦਦ ਕੀਤੀ। ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਅੰਦਰ ਹੀ ਖੁਸ਼ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੈ, ਡੀ.ਸੀ. ਨੂੰ ਕਿਰਪਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਖਰਚ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ। ਸਾਨੂੰ ਸੰਤੁਲਿਤ ਬਜਟ ਵੱਲ ਜਾਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਬਿਲਕੁਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਾਡੇ ਕਰਜ਼ੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਕਾਫੀ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ ਪਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਜ਼ੁਰਗ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਖੋਹ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ 80 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਰ ਨਹੀਂ ਚਲਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ। ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਤੋਂ ਘੱਟ ਵੀ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਮਾਲ ਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰ ਜਿਸ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਗਿਆਨ ਦੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ 'ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੁਆਰਾ ਇੰਨੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਯੂਐਸ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਕੋਡਬੱਧ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਦਰਸ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਮੇਰੇ ਬਚਪਨ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਭ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਿਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇਹ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਜੁੱਤੀਆਂ ਮਾਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਕਿਵੇਂ ਬਣਨਾ ਹੈ। ਪਰ ਇੱਕ ਜੋਖਮ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬੇਸ਼ੱਕ ਵੱਧ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਵਾਂਗਾ।
ਸੈਨੇਟਰ ਉਡਾਲ ਨੇ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਮੁਹਿੰਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ-ਮਸਲਿਆਂ ਦੇ ਯੋਧੇ ਵਜੋਂ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨੌਕਰੀਆਂ ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਪੈਦਾ ਕਰਨ, ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵਧਾਉਣ, ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਨੂੰ ਵੇਖਣ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਾਡੀ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਇਆ। ਇਸ ਮਹਾਨ ਕੋਲੋਰਾਡੋ ਵਾਤਾਵਰਨ ਦੀ ਰੱਖਿਆ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੀ ਕਿਸਮਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਰਹੱਸਮਈ ਸਬੰਧ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਸਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਸਾਡੀ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਲਗਭਗ ਓਨੀ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਉਹ ਉਸਦੇ ਲਈ ਹਨ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟੈਕਸਾਂ ਦੇ ਦੌਰ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਦੌਲਤ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵੰਡੋਗੇ? ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੂੰਜੀ ਲਾਭ ਟੈਕਸ ਕਦੋਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ? ਇਹ ਮਾਰਚ 1992 ਸੀ। ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਹਰ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਇਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਟੈਕਸ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਚੰਗਾ ਆਦਮੀ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਉਸਦੀ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਭੌਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ 'ਤੇ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਅਤੇ ਪਿਛਲੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਘਰਸ਼ਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉੱਤਰ-ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਹਿਤ ਰਚਨਾ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ। ਬਹੁਤਾ ਆਧੁਨਿਕ ਭਾਰਤੀ ਜਾਂ ਚੀਨੀ ਸਾਹਿਤ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅੰਦੋਲਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਸੰਭਵ ਹੈ।
ਖੈਰ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ, ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਲੇਖਕ ਸਨ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਾਸਤਿਕ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਨਾਸਤਿਕ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਸਹੁੰ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੇ ਸਨ। ਉਹ ਜੈਫਰਸਨ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿਚ ਕਦੇ ਕੋਈ ਮੁਸਲਮਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਅਗਵਾਈ ਹੇਠ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਇਜ਼ਰਾਈਲੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮੀਅਤਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਸਕਰੋਲ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪਹਿਲੇ 'ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ' ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ। ਇਹ ਅਦਭੁਤ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਇਹ 1995 ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਸੀ, ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਵਿਸਫੋਟਕ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਸੀ... ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਸੀ।
ਮੈਂ ਉਸ ਹਿੰਮਤ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡਾ ਆਪਣਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਫਲ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਖਰਚ ਕਰਨਾ ਜੋ ਦੇਸ਼ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਨਾਮੀ ਬਚਤ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ, ਵਿਆਹ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਾ: ਲੋਕ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਮ ਸਮਝ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਿਆਸਤਦਾਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਵਿੱਚ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਡਿਗਰੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਕੁਝ ਬਾਹਰੀ ਹਿੱਤਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਉਸ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਜਿਉਣ ਲਈ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਸਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਅਤੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੱਜ ਰੌਬਰਟਸ ਅਤੇ ਅਲੀਟੋ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਲਈ ਮੇਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮਦਦ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਜੰਗ ਘੁਸਪੈਠ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਤੱਤ ਲਈ ਪਰਦੇਸੀ ਹੈ। ਜੇ ਅਮਰੀਕੀ ਹਕੀਕਤ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਾਣ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਟੱਲ ਜਾਂ ਅਸੰਗਠਿਤ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਨਿਡਰਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਦਿੱਤੀ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ, ਇੱਕ ਮਾਤਾ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ. ਇਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਇਆ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੀ.
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਇਹ ਖੇਡ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਪਹਿਨਦੀ ਹੈ. ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਥੱਲੇ ਹੰਝੂ. ਇਹ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਸਥਾਈ ਗਤੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਡੋਨਾ ਅਤੇ ਜੇ-ਜ਼ੈਡ ਵਰਗੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਪੱਧਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣ ਸੰਗੀਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਤੇ ਉਸ ਲੋੜ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਪੂਰਨ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਲਈ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਾਲਗ, ਸਮਰੱਥ ਔਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਨ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਸਦੀ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਊਰੇਟਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਹਿੱਸਾ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿੱਚ ਨੈਸ਼ਨਲ ਆਰਕਾਈਵਜ਼ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਟੈਂਡ-ਅੱਪ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਉਹ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰਨ ਲਈ ਚੰਗਿਆੜੀ ਦਿੱਤੀ ਜਿਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਣਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਜਮਹੂਰੀਅਤ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣਾ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਮਿਸਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਅਸੀਂ ਸਕੂਲ ਬਦਲਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਨੂੰ ਨਵੇਂ ਦੋਸਤ ਬਣਾਉਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ। ਉਸ ਸਮੇਂ, ਬੇਸ਼ਕ, ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਸੀ. ਪਰ ਹੁਣ ਪਿੱਛੇ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀਤਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ - ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਅਰਬ ਅਲ-ਨਕਬਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, 'ਦ ਕੈਟਾਸਟ੍ਰੋਫ' - ਇਸ ਨੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਫਲਸਤੀਨ ਦੀ ਪਛਾਣ ਬਣਾਈ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਗੀਤ-ਲਿਖਾਈ ਵਿੱਚ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਔਖਾ ਹੋਵੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਵਿਅੰਗਮਈ ਗੀਤ ਲਿਖੇ ਹਨ ਜੋ ਆਮ ਬਣਤਰ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਆਮ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਸਮੱਗਰੀ .
ਕਾਫ਼ੀ ਜਵਾਨ ਹੋਣ ਤੋਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਦੀ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਵਨਾ ਸੀ। ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਦੋ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਸੀ।
'ਚਾਕਲੇਟ' ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਦਾ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਬਿਆਨ ਸੀ, ਇਹ ਪਛਾਣਦਾ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅੰਤ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਕੁਝ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਇਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ - ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਬਚਪਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਬਣਾਇਆ।
ਔਰਤਾਂ ਸੁਤੰਤਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਹਿ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਜੇ ਤੱਕ ਉਸ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਪਿੱਛੇ ਸਮਾਜਿਕ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਨੀਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਖੈਰ, ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਆਪਣੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਗੁਆ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ. ਅਸੀਂ ਕਰਜ਼ੇ ਲਈ ਚੀਨ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਊਰਜਾ ਸਪਲਾਈ ਲਈ ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਆਪਣੀ ਆਮਦਨ, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਫੂਡ ਸਟੈਂਪ ਲਈ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੇਰੀਆਂ ਬਚਪਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਯਾਦਾਂ ਖੂਬਸੂਰਤ ਹਨ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਵੀ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮਾਪੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗੁਆਂਢ ਦੀ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਕਾਰਡ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਉਧਾਰ ਲੈਣ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਅਸਲ ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗਾ।
ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਸ਼ਕਤੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਗਣਰਾਜ ਨੂੰ ਜੋੜਦੀ ਹੈ, ਹਮਦਰਦੀ ਦੇ ਮੋਢਿਆਂ 'ਤੇ ਉੱਚੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਵੱਡਾ ਮਾਮਲਾ ਸੁਲਝਿਆ ਹੋਇਆ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਨਿਸ਼ਚਤ ਹੈ, ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੇ ਉਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਦੇ ਵੀ ਪਨਾਹ ਦੇ ਸਥਾਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਟੌਮ ਪੇਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਮਹਾਨ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਹੁਣ ਤੱਕ ਜਿਊਂਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਹ 18ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ; ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ, ਅਮਰੀਕੀ ਸੰਵਿਧਾਨ, ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਨੇ 'ਦਿ ਰਾਈਟਸ ਆਫ਼ ਮੈਨ' ਨਾਮ ਦੀ ਮਹਾਨ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖੀ - ਵਪਾਰਕ ਓਵਰ।
ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਇੱਕ ਅਸਲ ਊਰਜਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਯੋਜਨਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ. ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸਰੋਤ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ ਜੇਕਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਹੁੰਦੀ।
ਜੇਕਰ ਵਿਸ਼ਵ ਬਜ਼ਾਰ ਇਹ ਮੰਨਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਾਰੇ ਗੰਭੀਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਮੌਜੂਦਾ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣਗੇ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਤੇਲ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਚਨਬੱਧ ਹੋਣਾ ਪਏਗਾ. ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮੁਸਲਮਾਨ, ਉਹ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਰਪਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਡੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਰੀਆ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸੱਚ ਕਹਾਂ ਤਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਡਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੌਣ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਨਿਆਂ ਦਾ ਸਾਡਾ ਆਦਰਸ਼, ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਵੱਖਰੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਔਰਤ ਦੀ ਆਪਣੀ ਪਿਛਲੀ ਕਹਾਣੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਕੁਝ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਸਲ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਿਸਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਲੈਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਮੈਮੋਰੀਅਲ ਡੇ ਤੋਂ 24 ਘੰਟੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਉਸ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਮੇਰਾ ਘਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਹੇਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਅਸਲ ਚਿੰਤਾ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਬੀਜ ਵਿੱਚ ਐਕੂਮੈਨ ਫੰਡ ਦਾ ਮਰੀਜ਼ ਪੂੰਜੀ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਨੀਆ ਦੇ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣਾ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਦੁਖਦਾਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਚਪਨ ਦਾ ਵਿਸਥਾਪਨ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ - ਸਿਰਫ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੀਆਂ ਘਟੀਆ ਨਕਲਾਂ, ਲਾਲਚ ਅਤੇ ਸੁਆਰਥ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਅਤੇ ਦਸ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ।
ਯੂਐਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਇੱਕ ਪੇਂਡੂ, ਗੈਰ-ਉਦਯੋਗਿਕ ਰੋਟੀ ਦੀ ਟੋਕਰੀ ਬਣ ਕੇ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ। ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਖਸ਼ਿਸ਼, ਖੇਤੀ ਪ੍ਰਧਾਨ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਨੂੰ ਕਪਾਹ ਅਤੇ ਬੀਫ ਅਤੇ ਲੱਕੜ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਅਮਰੀਕਾ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ - ਰਹਿਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵ ਸ਼ਕਤੀ ਨਹੀਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਫਿਲਮ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ... ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਬੋਲਡ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮੌਕੇ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੇ ਆਪਣੀ ਵਿਰਾਸਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ। ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਕਾਗਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸੰਭਾਲ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜੋ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਦੌਰਾਨ ਵਾਪਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਪੱਖ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰੇਗਾ।
ਮੈਂ ਅਜ਼ਾਦੀ, ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਅਤੇ ਖੇਤਰੀ ਅਖੰਡਤਾ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਨੂੰ ਚੀਨ ਦੇ ਲਗਾਤਾਰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਮਰਥਨ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਟੂਪਰਵੇਅਰ ਨੇ ਇਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਜੋ ਖੜਾ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਘਰ ਤੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨ, ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਕਮਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਇਹ ਬੁਆਏਜ਼ ਐਂਡ ਗਰਲਜ਼ ਕਲੱਬ ਆਫ਼ ਅਮਰੀਕਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਸਮਾਰਟ ਗਰਲਜ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਲੱਖਾਂ ਸਕਾਟਸ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਦੁਖੀ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਜਾਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਹੈ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਾਮੇਡੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਬਹਿਸ ਦੇ ਨਾਲ, ਆਖਰਕਾਰ 300 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਕਮਰੇ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ।
ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਯੂਕਰੇਨੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੀ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ: ਨਾ ਤਾਂ ਪੱਛਮ ਦੀ ਖੇਡ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਮਾਸਕੋ।
21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸੰਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਆਪਣੀ ਅਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਪਈ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਛਾਣ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਮਾਰਚ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਕਾਰਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੈਨੇਲੋ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੈਕਸੀਕਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ. ਪਰ ਮੈਂ ਚੈਂਪੀਅਨ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਇਕ ਕਾਰਨ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਚੈਂਪੀਅਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਹੋਵਾਂਗਾ।
ਰਿਕਾਰਡ ਲਈ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਚੁਣੇ ਹੋਏ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕਾਂ ਦਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਸੀ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਨੈਤਿਕ ਸਿਧਾਂਤ ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਬਚਾਅ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਸਨ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਵਾਰ ਰੱਬ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ - ਮੱਧਮ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਲੱਖਾਂ ਸੁਤੰਤਰ ਜੀਵਨ ਪੱਖੀ ਹਨ। ਲੱਖਾਂ ਸੁਤੰਤਰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਵਿਆਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਔਰਤ ਵਿਚਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਪਰ ਫਿਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਈਪੀਏ ਨੂੰ ਕੋਲੇ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਅਮਰੀਕੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੁਰਮਾਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੰਮ ਸੌਂਪਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਦੋਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕੁਝ ਬਾਰੰਬਾਰਤਾ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੋਟ ਪਾਈ। ਮੈਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੀ ਮਿਸੂਰੀ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣਾ ਪਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸੁਤੰਤਰ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੁਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਮੇਰੀ ਪਾਰਟੀ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਗਲਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ਔਰਤਾਂ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨਾਲ ਵੀ ਨਜਿੱਠ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਮਾਡਲਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਕਰਨ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੀ ਵਪਾਰਕ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਕਲਾ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਵਧਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਬੀਬੀਸੀ ਆਪਣੀ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹੈ।
ਥਾਮਸ ਪੇਨ, ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੀਆਂ ਨਾਜ਼ੁਕ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਕੀਤੇ ਗਏ, ਨੇ ਜੀਵਨੀਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਅਪੀਲ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਪੇਨ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਗਣਰਾਜ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਸਮੇਂ ਮੌਜੂਦ ਸੀ। 'ਕਾਮਨ ਸੈਂਸ' ਦੇ ਪੈਂਫਲੈਟ ਵਿਚ ਉਸ ਦੀ ਵਾਕਫ਼ੀਅਤ ਨੇ ਅਮਰੀਕੀ ਬਸਤੀਵਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵੱਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਥਾਮਸ ਜੇਫਰਸਨ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਵਿਚ ਕੀ ਕਿਹਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਕੇ ਇਤਿਹਾਸਕ ਵਿਦਵਤਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਨਿਰਦੇਸ਼ਤ ਕਰਨਾ ਕੌਣ ਸੋਚੇਗਾ?
ਚੀਨ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਹਰ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਵੀ ਲੜਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਲਈ, ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਚਾਰਟਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਦੁਆਰਾ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਚਾਰ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਸਾਡੇ ਲੜਨ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਅਧਾਰ-ਪੱਥਰ ਹਨ।
ਇੱਕ ਲੜਕੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਸ਼ਬਦਾਂ 'ਲਿਬਰਟੀ ਬੈੱਲ' ਅਤੇ 'ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਸ ਹਾਲ' ਨੇ ਮੇਰੀ ਕਲਪਨਾ ਨੂੰ ਹਵਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮਨ 'ਤੇ ਡੂੰਘੀ ਅਤੇ ਸਥਾਈ ਛਾਪ ਛੱਡੀ। ਚੀਨ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਉਸ ਦਿਨ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ, ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਪੂਰਾ ਕੱਦ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰੇਗਾ।
ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਫਿਲਮ ਬਣਾਵਾਂ ਤਾਂ ਪੈਸਾ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਵੇਗਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖ ਸਕਾਂ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹ ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਬੈਠਦਾ।
1975 ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸਮੇਂ, ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ, ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਰਫ ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸੁਤੰਤਰ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੈਂ ਉਸ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ - ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਹੋਰ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਹੋਰ ਲੋਕ ਹੁਣ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ.
ਜਦੋਂ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਮਰੀਕੀ ਬੋਸਟਨ ਟੀ ਪਾਰਟੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਲੋਕ ਲਿਬਰਟੀ ਟ੍ਰੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਅਤੇ 1775 ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਬਗਾਵਤ ਦੀਆਂ ਲਾਟਾਂ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣਾ ਕਿੰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ।
ਇਹ ਮੇਰੀ ਜਿਉਂਦੀ ਜਾਗਦੀ ਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਨਾਲ ਇਹ ਮੇਰੀ ਮਰਨ ਵਾਲੀ ਭਾਵਨਾ, ਹੁਣ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਦਾ ਲਈ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਰਹੇਗੀ।
ਆਧੁਨਿਕ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਪੁਰਖਿਆਂ ਦੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਯਹੂਦੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਇੱਕ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਛੋਟੀ ਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਹੈ। 63 ਈਸਵੀ ਪੂਰਵ ਵਿੱਚ ਸਫਲ ਮੈਕੇਬੀਆਈ ਵਿਦਰੋਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਰੋਮਨ ਦੇ ਕਬਜ਼ੇ ਤੱਕ ਲਗਭਗ 100 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਯਹੂਦੀ ਰਾਜ ਹੈ। 1948 ਵਿੱਚ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲਾ ਕੇ, ਇਹ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਦੇ ਲਗਭਗ 160 ਸਾਲ ਹੈ।
ਇਹ ਕੋਈ ਦੁਰਘਟਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਹਿਲੇ ਨਾਵਲ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਨਾ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਸੀ, ਪੂਰੀ ਤਸਵੀਰ, ਪੂਰੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਮੇਰੇ ਇਰਾਦੇ ਦਾ ਬਿਆਨ।
ਸਿਰਫ਼ ਬੱਚੇ ਹੀ ਅਜੀਬ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਮੇਤ ਸਿਰਫ਼ ਉਹ ਬੱਚੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਜਾਂ ਤਾਂ ਸੁਪਰਵੇਰਡ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਾਂ ਦੋਵਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਇਕੱਲਤਾ ਸੀ - ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਲਪਨਿਕ ਦੋਸਤ ਸਨ.
ਸਾਰੇ ਲਾਤੀਨੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਾਂਗ, ਮੈਕਸੀਕੋ ਨੇ 1821 ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਹਰੀ ਵਿਰਾਸਤ ਵੱਲ ਮੂੰਹ ਮੋੜ ਲਿਆ: ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਿਰਾਸਤ 'ਤੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਨਵੀਂਆਂ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਈਆਂ ਬਸਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਭਾਰਤੀ ਅਤੇ ਕਾਲੇ ਵਿਰਾਸਤਾਂ 'ਤੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਛੜੇ ਅਤੇ ਵਹਿਸ਼ੀ ਸਮਝਦੇ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਗਤੀਸ਼ੀਲ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਗਣਰਾਜ ਬਣਨ ਲਈ ਫਰਾਂਸ, ਇੰਗਲੈਂਡ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ।
AOL ਤੋਂ ਸਾਡੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੰਨੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਸਾਡੇ ਖਰੀਦ ਸਮਝੌਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਜੀਬ ਵਿਵਸਥਾ ਲਈ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ ਜਿਸਨੇ ਮੈਨੂੰ AOL ਬਾਰੇ ਗੁਪਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ। ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾ ਦੇਵੇ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਸ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੰਮ ਇੱਕ ਸ਼ੌਕ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਕਿਰਾਏ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਹੁਣ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਉਹਨਾਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਚਾਲੂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੋਰਡਿੰਗ ਸਕੂਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਰਹਿਣਾ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ। ਨਾਲ ਹੀ, ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹਿਆ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ 15 ਸਾਲ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਪਿਆਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਰਿਵਾਰਕ ਮਾਲਕੀ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਈ ਵਾਰ ਸਰਕਾਰੀ ਦਬਾਅ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਲੇਬਰ ਪਾਰਟੀ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਰਾਜ ਵਜੋਂ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਲੇਬਰ ਨੇ ਰਾਜ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ, ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜੋ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਰਾਜ ਵਜੋਂ ਐਂਕਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਅਲ ਗੋਰ ਨੇ ਜੋਅ ਲੀਬਰਮੈਨ ਨੂੰ ਚੁਣਿਆ, ਇਹ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਲਿੰਟਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਘੋਸ਼ਣਾ ਸੀ; ਕਿਸੇ ਵੀ ਡੈਮੋਕਰੇਟ ਨੇ ਕਲਿੰਟਨ ਦੇ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਲੋਚਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਨੌਂ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ, ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ, ਘਰ ਤੁਰਦੇ, ਇਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਘਰ ਜਾਂਦੇ, ਸਟੋਰ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਸ ਬਾਰੇ ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ: ਆਜ਼ਾਦੀ ਜੋ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਡਰਾਉਣੀ ਹੈ ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਅਸਲ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੇ ਫੇਡ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਪਰ ਅਜਿਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਨ ਇੱਕ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੋਵੇਗਾ, ਉਹ ਇੱਕ ਅਟਾਰਨੀ ਜਨਰਲ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ ਜੋ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇਗਾ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮਰਦਾਂ ਲਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰ ਦਾ ਬੋਝ ਝੱਲਣਾ ਪੈ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਪੂਰੇ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੇ।
ਕੁਦਰਤ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ: ਗਰੀਬ ਨਾ ਬਣ, ਫਿਰ ਵੀ ਘੱਟ ਕੀਤਾ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ: ਅਮੀਰ ਬਣੋ ਉਸਦੀ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪੁਕਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੀ: ਆਜ਼ਾਦ ਹੋਵੋ.
ਸਾਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਇਮਾਨਦਾਰੀ, ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ, ਅਤੇ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੇ ਜਨੂੰਨ ਵੱਲ ਵਾਪਸੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸੁਤੰਤਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਰਗੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਮਾਮਲਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਿਸੇ ਇਲਾਕੇ ਦਾ ਗਰੀਬ ਹਿੱਸਾ ਅਮੀਰ ਹਿੱਸੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਪੌਂਡ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮੁਦਰਾ ਵਜੋਂ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੇ ਆਰਥਿਕ ਫੈਸਲੇ ਬੈਂਕ ਆਫ਼ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੁਆਰਾ ਲਏ ਜਾਂਦੇ ਰਹਿਣ।
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਜੋ ਕੋਈ ਵੀ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਸਨੂੰ ਐਥਨਜ਼ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਇਹ ਇੱਕ ਆਫ਼ਤ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਖੰਡਰ, ਗੰਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਪੈਸਾ ਜਾਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇੱਕ ਦਿਨ, ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਹੋਰ ਵੀ ਮਾੜੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ: ਕੀ ਉਹ ਦਿਆਲੂ ਹਨ? ਉਦਾਰ? ਕੀ ਉਹ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ?
ਮੈਂ ਸਮਝੌਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਰੋਕ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
ਮਰਦ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇਹ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਹਨ। ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਜੁੜਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, ਆਦਮੀ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਅਜੀਬ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਹੱਤਵ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਮਲੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਉੱਪਰ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਭਾਵਨਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸੁਤੰਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ - ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਪ੍ਰਗਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੰਮ ਹੈ।
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਕਾਨੂੰਨ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਹ ਡੈਮੋਕਰੇਟਸ ਦੀਆਂ ਸੁਆਰਥੀ ਨੀਤੀਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਰਕਾਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਬਜਾਏ ਨਿਰਭਰਤਾ, ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਕਮਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪੀੜਤਤਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਅੰਗੋਲਾ ਵਿੱਚ 1975 ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਇਕੱਲਾ ਪੱਤਰਕਾਰ ਸੀ।
ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਜਸ਼ਨ ਚਾਰ ਜਾਂ ਪੰਜ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਯੋਜਿਤ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਉੱਡਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਅੰਗੋਲਾ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਜੌਹਨ ਹਿਊਸਟਨ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਾਸਟਰ ਸੀ। ਉਹ ਚੰਗੀਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਤਿੰਨ ਕੰਮ ਕੀਤੇ। ਇੱਕ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਫਿਲਡੇਲ੍ਫਿਯਾ ਵਿੱਚ, ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਉੱਥੇ 25 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਫਾਰ ਐਕਸ਼ਨ ਇਸ ਤੱਥ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਤੱਕ ਨਾਕਾਫ਼ੀ ਪਹੁੰਚ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡੇ ਲਈ, ਸਗੋਂ ਸੰਸਾਰ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਇੱਕ ਕਬਜ਼ੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਹਰ ਸਾਲ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਅਮਰੀਕੀ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਮੈਕਸੀਕੋ ਦੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਵਜੋਂ ਸਿਨਕੋ ਡੀ ਮੇਓ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਦੇ ਵੀ ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ. ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਿਰਭਰਤਾ ਨਾਲੋਂ ਤਰਜੀਹੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਲਈ ਹਾਂ।
'ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ', 'ਗੌਡਜ਼ਿਲਾ' ਅਤੇ 'ਦਿ ਪੈਟ੍ਰੀਅਟ' ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਦੀਆਂ ਕੁਝ ਖਾਸ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਦਿ ਡੇਅ ਆਫਟਰ ਟੂਮਾਰੋ' ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਉਹ ਕੱਚਾ, ਬੇਵਕੂਫ, ਚੁਸਤ, ਕੋਰਨਬਾਲ, ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਨ ਯੋਗ, ਹਾਸੇ ਵਾਲਾ, ਬੇਰਹਿਮ, ਮਾਮੂਲੀ ਅਤੇ, ਇਹਨਾਂ ਸਭ ਦਾ ਜੋੜ, ਹਾਸੋਹੀਣਾ ਹੈ. ਉਸਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਫਿਲਮ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਅਜੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
1776 ਦੀਆਂ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪਿਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜੋ ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਬੁਨਿਆਦ ਹਨ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੋ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ ਵਰਦੀ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਰੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਉਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੀਆਂ ਰਹਿਣ।
ਪਰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗੈਬਨ ਮੱਧ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੁਝ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸਥਿਰਤਾ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਨ।
ਹਕੀਕਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਨਹੀਂ ਕੱਢ ਸਕਦੇ। ਅਸੀਂ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਸਕਦੇ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣਾ ਰਾਹ ਨਹੀਂ ਡ੍ਰਿਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਆਸਟਰੀਆ ਦੇ ਘਰ ਦੀ ਨੀਤੀ, ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਇੱਕ ਰਾਜ ਵਜੋਂ ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸੀ, ਨੂੰ ਤਿੰਨ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਜਾਰੀ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਜ਼ਾਦੀ ਰਹੀ ਹੈ - ਸਿਰਫ਼ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਊਰਜਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੀਤੀਆਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੋਈ ਹੋਰ ਨਹੀਂ। ਇਲੀਨੋਇਸ ਦੇ ਊਰਜਾ ਹਿੱਤ ਮੇਰੇ ਉੱਤਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਆਪਕ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਹਨ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟਾਏ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅੱਜ ਵੀ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਇੱਕ ਮਿਆਰ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਉਹ ਲੋਕਤੰਤਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵੀ ਇੱਕ ਮਿਆਰ ਬਣੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਆਧੁਨਿਕ ਦਵਾਈਆਂ ਦਾ ਵੱਧਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਦਵਾਈਆਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਰਿਕਵਰੀ ਯੋਜਨਾ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਮਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੇਬਾਂ ਵਿੱਚ ਪੈਸਾ ਪਾਵੇਗੀ, ਲੱਖਾਂ ਨਵੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗੀ ਅਤੇ ਬਚਾਏਗੀ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਸਿੱਖਿਆ, ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕਰੇਗੀ।
ਮੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਨੇ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਵਿਆਪਕ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
1860 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਜੋ ਕੁਝ ਵਾਪਰਿਆ ਉਹ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦੀ ਲੜਾਈ ਸੀ, ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ, ਜੋ 1770 ਅਤੇ 1780 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਤੋਂ ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤਾਈਵਾਨ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵੱਲ ਅੰਦੋਲਨ ਦੀ ਗਤੀ ਕੋਸੋਵੋ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰੇਗੀ ਕਿ ਇਹ ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ ਨਾਲ ਚੰਗਾ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਸੈਨੇਟ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਊਰਜਾ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ... ਮੈਂ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲੈਂਡਸਕੇਪ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਵੀ ਉਸ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਏਜੰਡੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਾਂ।
ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਆਟੋ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿੰਦੇ ਜਾਪਦੇ ਸਨ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਜਾਮ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਸਹਿਜਤਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਜਿਸਦੀ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਘੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੇ ਨਸ਼ਟ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਸੰਚਾਲਿਤ ਕਾਰ, ਇਸਦੇ ਉੱਚ ਈਂਧਨ ਮਾਈਲੇਜ ਅਤੇ ਜ਼ੀਰੋ ਨਿਕਾਸ ਦਰ ਦੇ ਨਾਲ, ਵਿਕਾਸ ਅਧੀਨ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੀ ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਬਹਾਦਰ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਬਰਤਾਨਵੀ ਜ਼ੁਲਮ ਦੀਆਂ ਜੰਜ਼ੀਰਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜਾਨ ਦਿੱਤੀ ਤਾਂ ਜੋ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਵਧ ਸਕੇ।
ਸਾਮਰਾਜਵਾਦੀ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ, ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਕਰਜ਼ੇ ਨੇ ਨੌਜਵਾਨ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਅਤੇ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ, ਮੁਹਾਰਤ ਅਤੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਡਰਾਈਵ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪੱਛਮੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਚਾਅ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਅਗਲਾ ਭੋਜਨ ਕਿੱਥੇ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਲੱਭਣ ਦੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਹਾਸੋਹੀਣੇ ਹਨ।
ਸਟੀਵਨ ਐਫ. ਆਸਟਿਨ ਕਲੋਨੀ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਬਸਤੀ ਸੀ, ਵਿੱਚ, ਟੇਕਸਨਸ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ 1835 ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸਥਾਈ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜਲਦੀ ਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਲਿਖਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ।
ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਲੋਨ ਸਟਾਰ ਸਟੇਟ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੋਗਦਾਨ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਬਹਿਸ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਟੈਕਸਾਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹਕੀਕਤ ਬਣਾਇਆ।
ਗਰਲ ਅੱਪ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਅਤੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਬਿੰਦੂ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਇਸ ਨਾਲ ਚੱਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਲੜਕੀਆਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਵੈ-ਪ੍ਰਭਾਵ, ਹਾਸੇ-ਮਜ਼ਾਕ ਵਾਲੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੁਭਾਵਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਨਾ ਲੈਣ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਚੌਕਸ ਰਹਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰੇ ਜੋ ਇਸ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ ਬੇਅੰਤ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ਾਇਦ 15 ਮਈ 1876 ਦੀ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ ਸੌ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ, ਜਦੋਂ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਸੌਵੀਂ ਵਰ੍ਹੇਗੰਢ ਮਨਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਆਰਥਿਕ ਖੇਤਰ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਉਦਾਰਵਾਦ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਇੰਨੀ ਬਹਾਦਰੀ ਅਤੇ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਰਾਜ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜੇਕਰ ਆਮ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਹ ਇਸ 'ਤੇ ਤਬਾਹੀ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਗੇ।
ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਰਾਜ ਜੰਗ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਰਾਜ ਜਿਸ ਨੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਗੁਆ ਲਈ ਹੈ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਇਸ ਤੱਥ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਤਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਰੱਖਿਅਕ ਉਸਦੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। .
ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ, ਕਮਾਈ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਮਨੁੱਖੀ ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਤਾਂਘ ਜੋ ਸਿਰਫ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਿਆ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ, ਸੰਵਿਧਾਨ, ਘਰੇਲੂ ਯੁੱਧ - ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਾਰੇ ਲਾਲ ਸਾਗਰ ਦੇ ਵੱਖ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਾਪਦੇ ਹਨ.
ਯੂਰੋਪੀਅਨ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਲਈ - ਅਰਥਾਤ, ਪਰਦੇਸੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਜੋ ਅਮਰੀਕੀ ਜੀਵਨ ਦੇ ਫਾਇਦਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਏ ਹਨ - ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਉਸ ਮੌਕੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੇ ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਇਸ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਜੋੜਿਆ ਜਾਵੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਮਰੀਕੀ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸਾਡੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਵਿਚ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਵੱਡਾ ਕਰਜ਼ਾ ਸੀ; ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ।
ਅੰਗਰੇਜ਼ ਗੋਰੇ, ਅੰਗਰੇਜ਼, ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ, ਸਾਡੇ ਵਾਂਗ ਹੀ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਹੋਰ ਆਧਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਉਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਅਟੱਲ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਸਨ।
ਰਾਬਰਟ ਟ੍ਰੀਟ ਪੇਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ।
ਸੱਚਾ ਅਮਰੀਕੀਵਾਦ ਵਿਹਾਰਕ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਉਦੇਸ਼, ਪਦਾਰਥਵਾਦੀ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਯੂਟੋਪੀਅਨ ਹੋਣ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਹਨ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਯੂਐਸ ਆਦਰਸ਼ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਤਾਰ ਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ - ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਤਰਫੋਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ।
ਇਹ ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸਨਮਾਨ - ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਜੋ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਖੱਬੇ ਪੱਖੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦੇ ਟੋਰੀ ਮੁੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਰਾਜ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ - ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨ ਤੋਂ ਸਿਰਫ 11 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ।
ਕੀ ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਹਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ, ਤੁਸੀਂ ਖੁਦ ਸਟੇਟ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਹੈ: ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸੰਘਰਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਚਾਰ ਸੌ ਮਿਲੀਅਨ, ਅਤੇ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਦੱਸ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਰੰਗਦਾਰ ਲੋਕ ਕਿਸੇ ਲਈ ਮਰਨ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ: ਉਹ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਮਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਨਾਗਰਿਕ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣਾ ਜੋ ਸਾਡੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਪਿਤਾਵਾਂ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਸਨ।
ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਮਹਾਨਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ਉਸਦੀ ਇੱਛਾ ਦੀ ਛੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਸਸ਼ਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਵਾਨ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਫਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੱਕ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਿਨਸੀ ਸਵੈ-ਗਿਆਨ ਤੱਕ।
ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਸਾਡੀਆਂ ਹਥਿਆਰਬੰਦ ਸੈਨਾਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਜਲਦਬਾਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਕਟੌਤੀ ਜਾਂ ਯੂ.ਕੇ. ਰੱਖਿਆ ਨੌਕਰੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੀ ਕਾਹਲੀ ਨਾਲ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਸਕਾਟਿਸ਼ ਆਰਥਿਕਤਾ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਰਜ਼ੀ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰੋ।
ਰੂਸ ਨੇ ਵੀ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਇਹ ਸੁਪਰੀਮ ਸੋਵੀਅਤ ਦੁਆਰਾ ਮਨਜ਼ੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਰੂਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ ਸੀ.
ਸਾਨੂੰ ਯੂਰਪ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੀ ਰਣਨੀਤਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਮਰਦਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਕੇ ਚਰਿੱਤਰ ਅਤੇ ਸਾਹਸ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਮੁਲਾਂਕਣ ਹੈ।
ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਅਪੋਲੋ ਐਨਰਜੀ ਐਕਟ ਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਮਰਥਕ ਹਾਂ। ਇਹ ਯੋਜਨਾ ਸਾਡੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ, ਨੌਕਰੀਆਂ ਪੈਦਾ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਸਾਫ਼, ਭਰੋਸੇਮੰਦ, ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗੀ।
ਸਾਰੇ ਬਾਲਟਿਕ ਦੇਸ਼ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੇ ਪਤਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਨ ਵਿੱਚ ਅਡੋਲ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਵਿਰੁੱਧ ਚੱਲ ਰਹੀ ਜੰਗ ਵਿੱਚ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹਿਆ ਕਿ ਪ੍ਰਸਤਾਵ 8 ਬੈਲਟ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਰਾਜ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਅਸੰਗਤ ਜਾਪਦਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਆਤਮਾ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦਾ ਸਾਹ ਲੈਂਦੀ, ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਮਜਬੂਰੀ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਤਰਕ ਦੁਆਰਾ ਨਰਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਜਾਂ ਦਿਆਲਤਾ ਨਾਲ ਭਰੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਇਸ ਸਾਲ, 2004, ਹੈਤੀਆਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦੋ-ਸ਼ਤਾਬਦੀ ਸਾਲ ਹੈ।
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਕਢਵਾਉਣਾ ਸਭਿਅਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹੋਵੇ। ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵਾਂਗੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਾਂ।
ਹੁਣ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਫਲਸਤੀਨੀ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਬਹਾਲ ਕਰਨ। ਇਹ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਦਹਾਕਿਆਂ, ਲੰਬੇ ਦਹਾਕਿਆਂ ਦੇ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਦਰਦ ਰੁਕ ਜਾਣ।
ਅਫਗਾਨਿਸਤਾਨ ਦੀਆਂ ਟਿਕਟਾਂ ਹਾਸੋਹੀਣੇ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਕਦੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਚਾਨਕ ਉਹ ਮੁੱਲਾਂ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਮਾਰਕ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਰੱਖਣੀਆਂ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਮੱਛੀਆਂ ਮਾਰਨ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਸਤੁਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਸੈਲ ਫ਼ੋਨਾਂ ਅਤੇ ਸੋਸ਼ਲ ਨੈਟਵਰਕਸ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਹੁਣ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਵਾਰ 'ਉਮਰ ਦੇ ਆਉਣ' ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਡਰਾਈਵਰ ਆਪਣੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਲੈਣ ਲਈ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੈਤੀ ਨੇ ਹਾਲ ਹੀ ਵਿੱਚ ਫ੍ਰੈਂਚ ਬਸਤੀਵਾਦੀ ਸ਼ਾਸਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ 200 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਇਆ ਹੈ, ਟਾਪੂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕ ਗਰੀਬੀ, ਮਾੜੀ ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਹਫੜਾ-ਦਫੜੀ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਹਨ।
1992 ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ, ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਸਨਮਾਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮੁਕਤ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੀ ਆਰਥਿਕਤਾ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਇੱਕ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਸਮਾਜ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਵਿਆਹ ਇੱਕ ਹੋਰ ਜਾਲ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਸਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੋਹਰ ਹੈ। ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾਣੀ ਪਵੇਗੀ.
ਜਦੋਂ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਮਿਲੀ, ਉੱਦਮੀਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਲਾਟ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਕਰਨਗੇ।
ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਨੀਵਾਂ ਕਰਨਾ ਰਾਇਲਟੀ ਅਤੇ ਕੁਲੀਨਤਾ ਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਦੇਸ਼ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਬੈਰਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਿੰਟ-ਮਨੁੱਖ ਇੱਕੋ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਸਾਹ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੁਆਰਾ, ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੁਆਰਾ ਡਰੇ ਹੋਏ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸ਼ੱਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ, ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹਾ ਸੀ, ਯੁੱਧ ਦੇ ਸੰਚਾਲਨ ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ।
ਮੈਂ ਇਸ ਤੱਥ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਸੋਵੋ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਵੇਗੀ।
ਮੇਰਾ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ EU ਵਿੱਚ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਇੱਕ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਤਬਦੀਲ ਕਰਨ ਲਈ. ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਵਪਾਰ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਡਾ ਫਰਜ਼ ਵੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਵਿਜ਼ਨ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਰਹਾਂਗਾ।
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਸਪੀਕਰ, ਕੁਦਰਤੀ ਗੈਸ ਦੀਆਂ ਉੱਚੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਅਤੇ ਗੈਸੋਲੀਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਿੱਚ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਰਸਤਾ ਇੱਕ ਲੰਮਾ ਅਤੇ ਔਖਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਘਰ ਲਿਆਉਣ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੰਘੂੜੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਲਈ; ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਬੱਚੇ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਸੌਂਦੇ ਹਨ ਨਾ ਕਿ ਮੰਮੀ-ਡੈਡੀ ਦੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਹੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਇੱਕ ਦੁਖਦਾਈ ਵਿਡੰਬਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਸਫਲਤਾ ਜਾਂ ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੁੱਖ ਕਾਰਨ ਜਿਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਉਹ ਖਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਸ ਸਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਅੱਧ ਤੱਕ, ਹਾਈ ਕੋਰਟ ਦੇ ਜੱਜ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਡਰਪੋਕਤਾ ਦੇ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹੇ ਹਨ; ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਧੀਨ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਓਰੇਗਨ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਮੇਡਲੇ ਨੇ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਆਪਣੇ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿੱਚ, ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਸੁਣੀਆਂ ਸਨ ਕਿ ਕਈ ਵਾਧੂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਸੇਂਟ ਜੋਸਫ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਜਾਣ ਦੇ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਸਨ।
ਸਾਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸੈਂਕੜੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਅਤੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਖੋਜ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਮੌਲਿਕਤਾ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਦੇ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਦੋ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਦੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਮਤ ਸਥਾਨਕ ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੁਰਾਣੀ ਤਾਕਤ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਹ ਤਬਦੀਲੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਸਵਾਦ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਤੇ ਉੱਜਵਲ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਆਪਣੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿੱਤਾ, ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਕਿੰਨੀ ਵੀ ਵੱਡੀ ਤਕਲੀਫ ਨਾਲ ਖਰੀਦੀ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਲੋਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਲਈ ਪੌਂਡ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਸਬੰਧ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦੇਰ ਦੁਪਹਿਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਭੀੜ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ 1 ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਚੌਕ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ। ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਈ ਬਲਾਕਾਂ ਲਈ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਫੈਲਿਆ।
ਅੰਤਮ ਅੰਤ ਇੱਕ ਕੌਮ ਹੈ ਜੋ ਅਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ। ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਅਸਾਧਾਰਨ ਬਿਆਨ ਹੈ - ਇਹ ਸਰਕਾਰ, ਸਥਾਨਕ ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ, ਪਰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ੱਕੀ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜੇਕਰ ਆਜ਼ਾਦੀ 'ਤੇ ਜਨਮਤ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਕਰਵਾਉਣਾ ਸਮਝਦਾਰੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਆਹ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਦੇਸ਼ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦਾ ਇਹੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਲੋਕਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਣ ਦਿਓ ਅਤੇ ਸਕਾਟਲੈਂਡ ਨੂੰ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਦਿਓ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ' ਦੇਖਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, 'ਮੈਂ ਵਿਲ ਸਮਿਥ ਵਰਗਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।' ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਦਿਨ ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੈੱਟ ਦੇ ਨੇੜੇ ਆ ਸਕਾਂ।
ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ, ਪੈਸਾ ਕਮਾਇਆ ਅਤੇ 18 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸੁਤੰਤਰ ਸੀ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਛੁੱਟੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦਾ, ਉਹ ਹੈ ਯਹੂਦੀ ਰਾਜ ਇਜ਼ਰਾਈਲ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਸਭ ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਜਾਨਵਰ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸੀਮਾ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੂਰਖ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ; ਅਤੇ ਉਸ ਸੀਮਾ 'ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਹੋ।
ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਮੈਨੂੰ ਭਟਕਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ. ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕੇਸ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਰਚਨਾਤਮਕ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਦੇਖੋ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅੱਧੇ ਆਦਮੀ ਜਾਂ ਤਾਂ ਕਰਜ਼ੇ ਵਿਚ ਸਨ ਜਾਂ ਦੀਵਾਲੀਆ ਸਨ। ਬਾਕੀ ਦੇ ਅੱਧੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਾਰਾ ਮਾਲ ਗੁਆ ਲਿਆ। ਮੋਂਟੀਸੇਲੋ ਦੇ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਨਾ ਸੜਨ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਗਸ਼ਤੀ ਸੜਕ ਤੋਂ ਖੁੰਝ ਗਈ।
ਅਲੈਗਜ਼ੈਂਡਰ ਹੈਮਿਲਟਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਕਾਂਗਰਸ ਦਾ ਬੈਂਕਾਂ ਅਤੇ ਬੈਂਕਰਾਂ ਨਾਲ ਅਸਹਿਜ ਰਿਸ਼ਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰੀ ਬੈਂਕ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ 1913 ਤੱਕ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਿਆ। ਫੈਡਰਲ ਰਿਜ਼ਰਵ ਨੇ ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਖਤ-ਜੀਤ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ।
ਹਰ ਬੈਰਲ ਤੇਲ ਜੋ ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਬਾਰੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਤੱਥ ਇਹ ਹਨ, ਹਰ ਬੈਰਲ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੀ ਕਿਤਾਬ 'ਮੀ ਦਿ ਪੀਪਲ' ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ - ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਿਆ ਹੈ - ਮੈਂ ਲੋਕਤੰਤਰ ਦੀ ਜਨਮ ਭੂਮੀ ਗ੍ਰੀਸ ਗਿਆ। ਮੈਂ ਫਿਲੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘਰ ਲਈ ਬੱਸ ਕੀਤੀ। ਮੈਂ ਵੀ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਦਾ ਸੰਵਿਧਾਨ ਪੜ੍ਹੋ.
ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਕਿ ਸਾਰੇ ਆਦਮੀ ਆਜ਼ਾਦ ਅਤੇ ਬਰਾਬਰ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ; ਪਰ ਦੇਰ ਨਾਲ ਇਹ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਆਦਮੀ ਗੁਲਾਮ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਾਲੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾਂ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਨਿੱਘ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਬਚਪਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਟੀਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬੇਅੰਤ ਕਲਪਨਾ ਦਿੱਤੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਮਾਲਕੀ ਦੇਣ ਦੇਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਿਓ ਜਿਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ: ਮੈਂ 12 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਲਵ ਐਕਚੁਲੀ' ਵਿੱਚ ਸੈਮ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਮੈਂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਵਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਹੈ। ਘਰ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਚੰਗਾ ਲੱਗਿਆ।
ਅਸੀਂ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡਾ ਉਦੇਸ਼ ਪੂਰਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ, ਲੋਕ ਸ਼ਕਤੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਸਮਾਜ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲਾਭ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕਨ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਬੋਬ, ਅਫਗਾਨ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਨਿਯਮ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜਿਸ ਲਈ ਲੜਕੀਆਂ ਦੀ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਮੈਕ ਅਤੇ ਪਨੀਰ, ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ 'ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿਵਸ' ਦਾ ਸੀਕਵਲ ਲਿਖਣ ਲਈ ਨਿਯੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੀਕਵਲ ਲਿਖਿਆ. ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਗੱਲ ਲਿਖਣ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦਾ ਬੋਟ ਲੋਡ ਦਿੱਤਾ. ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਿਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੈਸੇ ਵਾਪਸ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, 'ਦੇਖੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਠੀਕ ਫਿਲਮ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਲਿਖੀ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ 'ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ' ਦੇ ਸੀਕਵਲ ਦੇ ਲਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਵਧੇਰੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੂੰ ਦੋਵਾਂ ਪਾਸਿਆਂ ਤੋਂ ਪੱਖਪਾਤੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਮਰੀਕੀ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕਰਨਗੇ, ਪਾਰਟੀਆਂ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਭਰੀਆਂ ਅਪੀਲਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਤਰਕ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵੋਟਾਂ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਲੱਖਾਂ ਅਮਰੀਕਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਕਿ ਮਾਊਂਟ ਵਰਨਨ 'ਤੇ ਕੌਣ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਜਾਂ ਕਿਸਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਲਿਖੀ - ਮੁਕਤੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ। ਪਰ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ 'ਬੇਨੇਡਿਕਟ ਅਰਨੋਲਡ' ਬਣਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘੇ ਰੰਗ ਦਾ ਗੱਦਾਰ ਹੋਣਾ ਹੈ - ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਕਾਰਨ ਬਲਕਿ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਹਰ ਨੈਤਿਕ ਅਸੂਲ ਨੂੰ ਠੰਡੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ-ਬਾਲਗ ਨਾਵਲ ਵਿੱਚ ਤਲਾਕ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਪਰੀ ਕਹਾਣੀ ਵਿੱਚ ਅਨਾਥ ਹੋਣ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ: ਕਮਜ਼ੋਰੀ, ਖ਼ਤਰਾ, ਅਣਚਾਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ, ਅਮਰੀਕਾ ਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਲੋਕਤੰਤਰ ਵੱਲ ਲੰਬੇ ਮਾਰਚ 'ਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਆਉ ਸਾਡੀ ਸਵੱਛ ਊਰਜਾ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦਾ ਮੁੜ ਦਾਅਵਾ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਸਵੱਛ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਵੱਲ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰੀਏ।
ਮੇਰੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਿਰਫ ਉਹ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਸਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ, ਮੈਰੀ ਪਿਕਫੋਰਡ ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਚੈਪਲਿਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਡੀ ਡਬਲਿਊ ਗ੍ਰਿਫਿਥ ਦੇ ਨਾਲ, ਸੰਯੁਕਤ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦਾ ਗਠਨ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਕੋਈ ਵੱਡੇ ਸਟੂਡੀਓਜ਼ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਨਿਯੁਕਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਬੀਬੀਸੀ ਦੇ ਗਵਰਨਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਮਿਸ਼ਰਣ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਜਨਤਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਓਨੀ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਉਹ ਪਿਛਲੇ ਅਹੁਦੇਦਾਰਾਂ ਲਈ ਸਨ।
ਸਾਨੂੰ ਊਰਜਾ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਸਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਪੈਸਾ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਜਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਵਿਚਾਰ 'ਤੇ ਬਣਾਈ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਭਾਵਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਵੀ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਰੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਜਨਵਰੀ 1776 ਵਿੱਚ, ਥਾਮਸ ਪੇਨ ਨੇ ਗ੍ਰੇਟ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ 'ਕਾਮਨ ਸੈਂਸ' ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ।
ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ, ਮੰਨ ਲਓ, ਸ਼ਖਸੀਅਤ-ਚੁਣੌਤੀ ਵਾਲੇ ਹਨ, ਜੋ ਇੱਕ ਪੰਥ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਵੱਡੇ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਧਰਮ-ਪੂਜੀਆਂ ਦੀ ਸੁਭਾਵਕ ਤੰਗੀ ਅਤੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਕਾਰਨ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਵੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂ ਸਤਿਕਾਰਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤਤਾ ਨੂੰ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਲੈ ਜਾਂਦੇ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਲੋੜੀਂਦੇ ਨਤੀਜੇ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਸਾਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ.
ਫਿਦੇਲ ਕਾਸਤਰੋ ਸਾਮਰਾਜਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕੀ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੀ ਸ਼ਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਦੰਤਕਥਾ ਹੈ: ਪੂਰੇ ਮਹਾਂਦੀਪ ਵਿੱਚ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ।
ਵੈਲਕਮ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਨ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖੋਜ ਯੂਨਿਟ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਫੰਡ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਪਰ ਪੂਰੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨਾਲ। ਅਸਲ ਮੌਕਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਕਿੰਗਜ਼ ਕਾਲਜ, ਲੰਡਨ ਤੋਂ ਆਇਆ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਾ ਕਾਰਨ ਖੇਡ ਹੈ, ਜਿਸ ਰਾਹੀਂ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਪੜਾਅ 'ਤੇ ਆਪਣਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਣਾ ਅਤੇ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਵੇਲੇ, ਤਨਜ਼ਾਨੀਆ ਕੋਲ 350,000 ਹਾਥੀ ਸਨ... 1987 ਵਿੱਚ, ਸਿਰਫ਼ 55,000 ਹਾਥੀ ਹੀ ਬਚੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭਾਵਨਾ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਸਿਆਸੀ ਅਹੁਦੇ ਲਈ ਦੌੜਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਗੁਆ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਆਰਕਾਈਵਿਸਟ ਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਨਿਰਪੱਖ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸ਼ਰਧਾ ਦਿਖਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਦਫਤਰ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਆਰਥਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨੇ ਉੱਦਮਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕਰਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ, ਨਾਲ ਹੀ ਛੋਟੇ ਪੈਮਾਨੇ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਉੱਦਮਾਂ ਨੂੰ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੇਵਾ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ, ਕਾਨੂੰਨੀਕਰਣ ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ।
ਕਿਊਬਾ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਲਈ ਲੰਬੀ ਲੜਾਈ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਖੇਡਾਂ, ਲੋਕਤੰਤਰ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਮੰਡੀਕਰਨ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇੱਕ-ਪਾਰਟੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਾਂਗੇ।
ਮੌਜੂਦਾ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਝੁਕਾਅ ਅਤੇ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਈ ਗਈ ਵੋਟ, ਇਸਲਾਮੀ ਗਣਰਾਜ, ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਜ਼ਾਦੀ, ਸੰਵਿਧਾਨ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮੀ ਕਾਰਨਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵੋਟ ਸੀ।
ਸਾਡੇ ਹਿੱਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਮਾਣ-ਸਨਮਾਨ ਦੀ ਖ਼ਾਤਰ, ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਤੀ ਲਈ ਉਹੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਜਿੱਤੀ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਨੀਤੀ ਲਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਜਰਮਨ ਲੋਕਾਂ ਨੇ, ਬੇਮਿਸਾਲ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲ, ਸਗੋਂ ਡਰਾਉਣੀਆਂ ਕੁਰਬਾਨੀਆਂ ਦੀ ਕੀਮਤ 'ਤੇ, ਅੱਧੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੰਗ ਛੇੜੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਸਾਡਾ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਫਰਜ਼ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੜਾਈ ਦੌਰਾਨ 6,000 ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ, ਅਪਾਹਜ ਹੋਏ ਅਤੇ ਜ਼ਖਮੀ ਹੋਏ। ਆਰਥਿਕਤਾ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ ਸੀ - ਦੁੱਧ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਿਰਫ਼ ਦੁੱਧ ਦਾ ਪਾਊਡਰ ਸੀ। ਅੰਡੇ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਅੰਡੇ ਪਾਊਡਰ. ਮੀਟ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਇਸ ਔਖੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿਰਲਿਆਂ ਨੇ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਨਾਮ ਸੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਰਹੀ। ਉਹ ਓਨੇ ਹੀ ਮਰੇ ਹੋਏ ਹਨ ਜਿੰਨੇ ਦਿਨ ਉਹ ਜਿਉਂਦੇ ਸਨ। ਆਰਥਿਕ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਨੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਵੀ ਮਰਦ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਕੋਈ ਲਾਲਸਾ ਜਾਂ ਲਾਲਸਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹ ਵਜੋਂ ਸਾਡੇ ਬਚਾਅ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸ਼ਰਤ ਹੈ।
ਸਵਾਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਮਹਾਂਦੀਪ ਦਾ ਆਖਰੀ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਜਦੋਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਵਿਚ ਵਿਧਾਇਕਾਂ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਿਆਜ ਦੇ ਪੈਸੇ ਦੀ ਬਰਸਾਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜ਼ਮੀਨੀ ਪੱਧਰ ਦੇ ਦਾਨੀਆਂ ਨੇ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਤਾਜ਼ਗੀ ਭਰੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। $25 ਅਤੇ $50 ਦਾਨੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੱਖ ਨਹੀਂ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਕਾਂਗਰਸਮੈਨ ਤੋਂ ਸਹੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਵਿਰਾਸਤ ਉਹੀ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ: ਮੇਰੀ ਸ਼ੈਲੀ - ਜੱਜ ਅਤੇ ਵਕੀਲ, ਜੱਜ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਕਾਰਜਪਾਲਿਕਾ ਤੋਂ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਦੀ ਅਸਲ ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਵਿਧਾਇਕ ਤੋਂ, ਪੈਸੇ ਤੋਂ. ਇਸ ਕਾਰਨ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਆਲੋਚਨਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ। ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਜਿੱਤਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਸਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਠੋਸ ਆਰਥਿਕ ਅਤੇ ਵਿੱਤੀ ਨੀਤੀਆਂ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਯੂਰੋ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਇਸ ਦਿਨ, ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ, ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਨਾ ਭੁੱਲੀਏ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਕੋਲ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਦੇ ਹੋਰ ਅਧਾਰ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲ ਸਕਦੇ ਕਿ ਸਾਡੇ ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸਲਾਮੀ ਇੱਕ ਡੱਚ ਅਫਸਰ ਤੋਂ ਮਿਲੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਫ੍ਰੀਜ਼ਲੈਂਡ ਸੂਬੇ ਨੇ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਰਸਮੀ ਮਾਨਤਾ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ। ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਕਿਰਾਇਆ ਖੁਦ ਅਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਬਾਰੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ।
ਜੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਹੈ, ਜੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਐਲਾਨਨਾਮੇ ਦੀ ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਹੈ, ਜੇ ਲੜਾਈ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿਚ ਮਰਨ ਵਾਲੇ ਲੜਕੇ ਵਿਅਰਥ ਨਹੀਂ ਮਰੇ, ਤਾਂ ਨਿਰਪੱਖ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਅਭਿਆਸ ਸਹੀ ਅਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਟੇਡੀ ਰੂਜ਼ਵੈਲਟ ਸਿਧਾਂਤ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣਵਾਦੀ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਚਰਚ ਅਤੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਰਾਜਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ।
ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨਿੱਜੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਸੀ।
ਸੁਤੰਤਰਤਾ, ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਉੱਦਮ ਸਿਖਾਏ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਅੱਜ ਸਾਡੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਾਂਗਰਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਮੇਰੀ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਗ੍ਰੀਨਲੈਂਡ ਉਸ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਹਾਂ।
ਇਹ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਾਖਾਵਾਂ - ਵਿਧਾਨਕ, ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਤੇ ਨਿਆਂਇਕ - ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਦੇ ਕੋਲ ਸਰਕਾਰੀ ਕਾਰਜਾਂ ਦੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਭਰਤਾ ਦਾ ਸੰਘ ਹੈ, ਜੋ ਇਸ ਬੇਮਿਸਾਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਜਾਣਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸੁਤੰਤਰਤਾ 'ਤੇ ਤਰੱਕੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਕੁੜੀਆਂ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਪਿਆਰ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਇਸ ਸਭ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਅੱਗੇ ਹੈ।
ਖੇਡਾਂ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ ਇੰਨੀ ਵੱਡੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਹ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਸੀ। ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਬਹੁਤ ਸਨ.
Cinco de Mayo ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਦਿਨ ਹੈ। ਮੈਕਸੀਕਨਾਂ ਨੂੰ ਫ੍ਰੈਂਚਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ ਪਿਆ। ਇਹ ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਮੈਕਸੀਕਨ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦਿਵਸ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੁਲਾਈ, 1892 ਵਿੱਚ, ਕਿਸਮਤ ਨੇ ਅਚਾਨਕ ਮੈਨੂੰ ਵਿੱਤੀ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੀਆਂ ਪਵਿੱਤਰ ਤਹਿਆਂ ਹੇਠ ਧੜਕਣ ਵਾਲੇ ਬਹਾਦਰ ਦਿਲ ਉਦੋਂ ਹੀ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋਣਗੇ, ਜਦੋਂ ਸਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਝੰਡਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਅੱਤਵਾਦ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਵੱਡਾ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਇਸ ਖਤਰੇ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ ਹਰ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਹਰਾਵਾਂਗੇ।
ਮੈਂ ਜੌਨ ਵਿਦਰਸਪੂਨ ਦੁਆਰਾ ਆਟੋਗ੍ਰਾਫ ਕੀਤਾ ਇੱਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ, ਜਿਸਨੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਪੱਤਰ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਸਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਇਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਮੈਂ 1961 ਤੋਂ 1984 ਵਿੱਚ ਪੀਪਲਜ਼ ਆਰਮਡ ਫੋਰਸਿਜ਼ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਟਾਕਰੇ ਦੌਰਾਨ ਵਿਅਤਨਾਮ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਲੜਾਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਿਪਾਹੀ ਵੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਜੰਗ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ, ਹਰ ਖਤਰੇ 'ਤੇ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਪੱਟੀ ਦੀ ਸ਼ਾਨ, ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਅਖੰਡਤਾ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਾਂਗਾ; ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਹਿੱਸਾ, ਨਿਰਪੱਖ ਨਿਆਂ ਦੀ ਕੋਈ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ।
ਮੈਂ ਮਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਉਮੀਦ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਕਿ ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗਾ।
ਜ਼ਮੀਨਾਂ ਦਾ ਕਬਜ਼ਾ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਸਵੈਮਾਣ ਅਤੇ ਅਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸੰਨਤਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਨਾਟੋ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਚੁਣ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਨਾਟੋ ਨੇ ਗਲਤ ਗਣਨਾ ਕੀਤੀ. ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਸਮਰਪਣ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ ਜਾਨਾਂ ਕੁਰਬਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੋ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸੰਪੰਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਵਜੋਂ ਆਪਣੇ ਹੱਕਾਂ ਦੀ ਰਾਖੀ ਲਈ ਮਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ।
ਜੋਅ ਸਮਿਥ ਅਤੇ ਬ੍ਰਿਘਮ ਯੰਗ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਦੀ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਬਾਅਦ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਕਾਫ਼ੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੇ ਕਈ ਜ਼ਿੱਦੀ ਝਗੜਿਆਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜੈਕਸਨ ਕਾਉਂਟੀ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕੰਪਨੀ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਤੋਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਲਈ ਸੰਗਠਿਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੇਂ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਆਖਰੀ ਚੁੰਮੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਿੱਠੀਆਂ ਸਨ.
ਪ੍ਰੇਮੀਆਂ ਦੇ ਬੁੱਲਾਂ 'ਤੇ ਰੂਹ ਮਿਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਜੱਫੀ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਕਹੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਦਿਲ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕਾਰਨ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ.
ਇਹ ਉਹ ਜਨੂੰਨ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਚੁੰਮਣ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਿਠਾਸ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਚੁੰਮਣ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੁੰਮਣ ਦਿਲ ਨੂੰ ਮੁੜ ਜਵਾਨ ਬਣਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਲਾਂ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਛਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇੱਕ ਦੋਸਤੀ ਜੋ ਪਿਆਰ ਵਰਗੀ ਨਿੱਘੀ ਹੈ; ਦੋਸਤੀ ਵਰਗਾ ਪਿਆਰ, ਸਥਿਰ।
ਏਸਕਿਮੋਜ਼ ਕੋਲ ਬਰਫ਼ ਦੇ 52 ਨਾਮ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੀ: ਪਿਆਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਿਆਰੇ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਪਿਆਰ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਚੀਨ ਅਤੇ ਅਫਰੀਕਾ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਦੀ ਪਹਾੜ ਉੱਤੇ ਛਾਲ ਮਾਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸੈਲਮਨ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਗਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਗੁਲਾਬ ਆ ਰਹੀ ਹੈ - ਮੇਰੇ ਲਈ.
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜੀਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ.
ਇਸ ਲਈ, ਸੌਂ ਜਾਓ, ਮੇਰੇ ਦੁਆਰਾ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ... ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਕੁੜੀ ਤੋਂ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇ ਕਾਰਡ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਇਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, 'ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਲੈ! ਮੇਰੀਆਂ ਬਾਹਾਂ ਲਓ! ਮੇਰੇ ਬੁੱਲ੍ਹ ਲਵੋ!' ਜੋ ਉਸ ਦੇ ਵਰਗਾ ਹੀ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ ਰੱਖਣਾ.
ਓ, ਜੇ ਇਹ ਚੁਣਨਾ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਪਿਆਰ, ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਦਿਨ ਮੇਰਾ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਹੋ!
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਬਿਤਾਉਣ ਵਾਲੇ ਘੰਟਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਗੰਧਿਤ ਬਾਗ਼, ਇੱਕ ਮੱਧਮ ਸੰਧਿਆ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਝਰਨੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਗਾਉਂਦਾ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ. ਤੂੰ ਅਤੇ ਤੂੰ ਹੀ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਜਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੂਜੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਦੂਤਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਖਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਘੋੜੇ ਜਾਂ ਹੀਰੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦੇ - ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਡੱਡੂ ਨੂੰ ਚੁੰਮਾਂਗਾ ਭਾਵੇਂ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪ੍ਰਿੰਸ ਚਾਰਮਿੰਗ ਦੇ ਬਾਹਰ ਆਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਵਾਅਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਡੱਡੂ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਚੁੰਮਣ ਬੁੱਧੀ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਕਿਸਮਤ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਔਰਤ ਲਈ ਗੁਲਾਬ ਲਿਆਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸਦੀ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਉਮੀਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚੁੰਮਣ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਉਸ ਚੁੰਮਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਕੋਰ; ਫਿਰ ਉਸ ਵੀਹ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੌ ਹੋਰ ਜੋੜੋ: ਉਸ ਸੌ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਜ਼ਾਰ: ਇਸ ਲਈ ਚੁੰਮੋ, ਉਸ ਹਜ਼ਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਬਣਾਉਣ ਲਈ। ਉਸ ਮਿਲੀਅਨ ਨੂੰ ਟ੍ਰੇਬਲ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਓ ਨਵੇਂ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਚੁੰਮੀਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਦਿਲ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਸਗੋਂ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਕਿੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੰਨਾ ਡੂੰਘਾ ਪਿਆਰ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸੀ.
ਮੈਨੂੰ ਰੋਮਾਂਸ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਲਈ ਇੱਕ ਚੂਸਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਇਹ ਤਰਸਯੋਗ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੀਤੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਅੱਗੇ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਰਹੋਗੇ ਅਤੇ ਗਲੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਰਹੋਗੇ।
ਪਿਆਰ ਸਾਡਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਹੋਵੇਗਾ ਪਿਆਰ ਤੁਹਾਡਾ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਮੇਰਾ ਹੋਵੇ।
ਪਿਆਰ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇੱਛਾ ਹੋਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੰਨੀ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਮਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਅਤਰ ਅਤੇ ਫੁੱਲ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ ਦੇ ਬੱਚੇ ਵਾਂਗ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਭੇਜਦਾ ਹਾਂ।
ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ - ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ।
ਮੈਨੂੰ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਦਿਵਸ ਪਸੰਦ ਹੈ! ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹੋਣ। ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕਾਮੇਡੀ 'ਜਦੋਂ ਹੈਰੀ ਮੇਟ ਸੈਲੀ' ਹੈ।
ਅੱਜ ਵੈਲੇਨਟਾਈਨ ਡੇ ਹੈ - ਜਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਰਦ ਇਸਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਬਰਨ ਦਿਵਸ!
ਸਿੱਖਿਆ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਚੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਓ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੋ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਵਧਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ.
ਮੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਭੁੱਲ ਜਾਣਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਿਹਾ, ਲੋਕ ਭੁੱਲ ਜਾਣਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਲੋਕ ਇਹ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਣਗੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀਆਂ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਣ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਦਰਸ਼ਣ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੇਠਾਂ ਡਿੱਗ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਫਿਰ ਵੀ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਲਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਗਲੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਈਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ - ਕਿ ਸੱਚ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ... ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਰਟਕੱਟ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੇ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਖੇਡਦੇ... ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਗਿਣੀ ਜਾਂਦੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਨਿਰਪੱਖ ਅਤੇ ਵਰਗ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਮੂਰਖ ਸਵਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇੱਕ ਮੂਰਖ ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਜਵਾਬ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਕੋਈ ਅੰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਕਿਤਾਬ ਪੜ੍ਹੋ, ਇਮਤਿਹਾਨ ਪਾਸ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਾਈ ਪੂਰੀ ਕਰ ਲਓ। ਸਾਰਾ ਜੀਵਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮਰਨ ਤੱਕ, ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜਿਹੇ ਫੈਸਲੇ ਲਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੈਨੂੰ ਪਛਤਾਵਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਵਜੋਂ ਲਿਆ... ਮੈਂ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ, ਸੰਪੂਰਨ ਨਹੀਂ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ।
ਸਾਨੂੰ ਭਰਾਵਾਂ ਵਾਂਗ ਇਕੱਠੇ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਮੂਰਖਾਂ ਵਾਂਗ ਇਕੱਠੇ ਨਾਸ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣਾ ਸੰਜੋਗ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਇਸ ਨੂੰ ਲਗਨ ਅਤੇ ਲਗਨ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਅੰਦਰ ਦੀ ਚੁੱਪ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਸਿੱਖੋ, ਅਤੇ ਜਾਣੋ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਮਕਸਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਇਤਫ਼ਾਕ ਨਹੀਂ, ਸਾਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਦਿਮਾਗ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਵੇਗਾ।
ਜੋ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸੋਚਦਾ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਗੁਆਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ! ਜੋ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਪਰ ਸਿੱਖਦਾ ਨਹੀਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੜੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਸਾਨੂੰ ਵੱਡਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਕਈ ਵਾਰ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਚਰਿੱਤਰ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੋ ਝਟਕੇ ਅਤੇ ਸੋਗ ਸਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਸਾਡੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਨਾ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜੀਵਨ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਜੋ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਗਲਤੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮੀਲ ਪੱਥਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਧੋਖਾ ਕੀਤਾ ਹੋਵੇ, ਭਾਵੇਂ ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਟੁੱਟਿਆ ਹੋਵੇ, ਭਾਵੇਂ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਗਲਤ ਸਮਝਦੇ ਹੋਣ ਜਾਂ ਪਰਖਣ, ਮੈਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਗ਼ਲਤੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਹੀ ਫ਼ਰਕ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਕੇ ਤੁਰਨਾ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ। ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਕੇ, ਅਤੇ ਡਿੱਗ ਕੇ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।
ਜੋ ਚੀਜ਼ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗੇ ਗ੍ਰੇਡ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ, ਪਰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਸੰਪੂਰਣ ਨਹੀਂ - ਸੰਪੂਰਨ ਬਾਰੇ ਭੁੱਲ ਜਾਓ - ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਣਾ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਮੁੱਲਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜੀਣਾ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕੀੜੀਆਂ 'ਤੇ ਕਦਮ ਰੱਖਿਆ ਹੋਵੇ - ਅਤੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੀ - ਪਰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਨਵੀਨਤਾ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚਲਦੇ ਹਨ. ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਹੰਕਾਰ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੱਲ੍ਹ ਜੋ ਕੀਤਾ, ਕੱਲ੍ਹ ਲਈ ਕਾਫੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਜਿੰਨੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਸੰਸਾਰ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਸ ਨੇ ਇੱਕ ਦਿਨ ਉੱਡਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਖੜੇ ਹੋਣਾ, ਤੁਰਨਾ, ਦੌੜਨਾ, ਚੜ੍ਹਨਾ ਅਤੇ ਨੱਚਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਉੱਡਣ ਵਿੱਚ ਉੱਡ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
ਸਿੱਖਣਾ ਦੌਲਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ। ਸਿੱਖਣਾ ਸਿਹਤ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ। ਸਿੱਖਣਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ। ਖੋਜ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਚਮਤਕਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇੰਨਾ ਦਬਾਅ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਾਸ਼, ਦੁਖੀ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਉਲਝਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ, ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ, ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਜੀਵਨ ਜਿਊਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁੰਜੀ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਜਾਂ ਉਮੀਦਾਂ.
ਸਹਿਯੋਗ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ। ਸਹਿਯੋਗ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਹਰ ਸੰਸਥਾ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵੀਤਾ, ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ, ਨਵੀਨਤਾ ਅਤੇ ਜੀਵਨ-ਲੰਬੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਦਾ-ਬਦਲਦੀ ਨੈੱਟਵਰਕ ਆਰਥਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖ ਕੇਵਲ ਦੋ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਪੜ੍ਹ ਕੇ, ਅਤੇ ਦੂਸਰਾ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜ ਕੇ।
ਜੇ ਇਤਿਹਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਚਾਨਕ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕਿੰਨਾ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਖੋਜ ਨਵੇਂ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੂਫਾਨਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਸਬਕ ਸਿੱਖਣਾ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਪਰਿਪੱਕਤਾ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਅਚਾਨਕ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖੁਸ਼, ਅਮੀਰ ਜਾਂ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸਮਝਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਹੋ। ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਸਬਕ ਸਿੱਖਣਾ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਣਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਹ ਹੋਣਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਜੋ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਪਯੋਗੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾਤਮਕ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਤਜਰਬਾ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਿਆ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੁਪਨਾ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਣਾ, ਅਤੇ ਬੂਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਅਣਜਾਣ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਫਲਤਾ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਮੇਰੇ ਪਾਸੇ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ, ਫੋਕਸ, ਲਗਨ, ਅਤੇ ਟੀਮ ਵਰਕ ਦੇ ਮੁੱਲ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ - ਉਹ ਸਾਰੇ ਹੁਨਰ ਜੋ ਇੱਕ ਸੀ.ਈ.ਓ. ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਕਰੀਅਰ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਾਬਤ ਹੋਏ ਹਨ। ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਉਦਯੋਗਪਤੀ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ, ਕਦੇ ਵੀ ਸੂਰ ਨਾਲ ਕੁਸ਼ਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ। ਤੁਸੀਂ ਗੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸੂਰ ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਉਤਸੁਕਤਾ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਮੋਮਬੱਤੀ ਵਿੱਚ ਬੱਤੀ ਹੈ।
ਮਿਆਰੀ ਟੈਸਟਿੰਗ ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਅੰਤਰ ਉਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹੈ। ਇਹ ਵੱਡੀ-ਤਸਵੀਰ ਸਿੱਖਣ, ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਸੋਚ, ਲਗਨ, ਸਮੱਸਿਆ ਹੱਲ ਕਰਨ, ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਜਾਂ ਉਤਸੁਕਤਾ ਨੂੰ ਮਾਪਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਇਹ ਉਹ ਗੁਣ ਹਨ ਜੋ ਮਹਾਨ ਸਿੱਖਿਆ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਦਰਦ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਦੀ ਬਜਾਏ ਦਰਦ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਵਿੱਚ ਹੋ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ: ਜਦੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਡਿੱਗਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਗਲੀ ਵਾਰ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣਾ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਕੇ ਅਗਿਆਤ ਲਈ ਤਿਆਰੀ ਕਰੋ ਕਿ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਦੂਜਿਆਂ ਨੇ ਕਿਵੇਂ ਅਣਕਿਆਸੇ ਅਤੇ ਅਣਪਛਾਤੇ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਰੋਤ ਹੈ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਸੰਗਠਿਤ, ਸੰਸਾਧਿਤ ਅਤੇ ਸਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਲਈ ਇੱਕ ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਇਹ ਇੱਕ ਬੋਝ ਹੈ, ਇੱਕ ਲਾਭ ਨਹੀਂ।
ਪੰਜ ਪੜਾਅ - ਇਨਕਾਰ, ਗੁੱਸਾ, ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ, ਉਦਾਸੀ ਅਤੇ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ - ਉਸ ਢਾਂਚੇ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਗੁਆਏ ਗਏ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਾਡੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਫਰੇਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਹ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਧਨ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਉਹ ਸੋਗ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲੀਨੀਅਰ ਟਾਈਮਲਾਈਨ 'ਤੇ ਰੁਕੇ ਨਹੀਂ ਹਨ.
ਚੰਗੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਤੱਤ ਹਨ: ਸਿੱਖਣਾ, ਕਮਾਈ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇੱਛਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਵਿਚ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ ਇਕ ਹੋਰ ਸ਼ੈੱਫ ਹੈ. ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਾਂ।
ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੇਖਣਾ, ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਲੈਣਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪੜ੍ਹਨਾ, ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਿੰਨ ਥੰਮ ਹਨ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿੰਗਲ ਹੋਣਾ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹ ਪਲ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ। ਫਿਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਹੋਵੋਗੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਿਸ਼ਤੇ ਲਈ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਹੋਰ ਸਵੈ-ਜਾਗਰੂਕਤਾ, ਸਵੈ-ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ।
ਉੱਡਣਾ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਸੁੱਟਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੁੰਝਣਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਜੀਵਨ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖਣ, ਕਮਾਉਣ ਅਤੇ ਲਾਲਸਾ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੱਖਣਾ ਆਸਾਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੋਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਿੱਛੇ ਮੁੜ ਕੇ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਔਖਾ ਸਮਾਂ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਬਕ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਨਾਲ ਦੇਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜੋ ਮੈਂ ਅੱਜ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਇਸ ਸਭ ਵਿੱਚੋਂ ਨਹੀਂ ਲੰਘਿਆ ਹੁੰਦਾ.
ਸਾਰੀ ਦੁਪਹਿਰ ਕਸਰਤ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਛੱਡੋ, ਜੋ ਕਿ ਪੜ੍ਹਨ ਵਾਂਗ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ। ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਸਿਹਤ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੂਫਾਨਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਆਉਣ ਵਾਲਾ ਜੀਵਨ ਤਾਂ ਹੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਭੂ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।
ਸਿੱਖਣਾ ਮਨਾਂ ਅਤੇ ਰੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਬਹੁ-ਚੋਣ ਵਾਲੇ ਟੈਸਟਾਂ ਦੇ ਡੇਟਾਬੇਸ ਵਿੱਚ।
ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ.
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ। ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ, ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਸੀਂ ਰੁਕ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚਲਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਉਸ ਬਿੰਦੂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਰਹੀਆਂ ਹਨ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖੀਆਂ।
ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਆਮ ਘਟਨਾ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਛੇਤੀ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਸਿੱਖਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੰਦਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਨੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਵਿਅਕਤੀਗਤਕਰਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਨੂੰ ਮੁੜ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਤਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨੱਚਣਾ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਪੰਛੀ ਤੋਂ ਗਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਅਤੇ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਖੁਸ਼ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹਾਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਸਬਕ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ. ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਦਈਏ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਇੱਟਾਂ ਦੀ ਕੰਧ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਮਾਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਮੈਂ ਜੋ ਸਫ਼ਰ ਤੈਅ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਹਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ, ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ।
ਹਰ ਸੈਰ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਹ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧ ਪਾਸ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾਵੇ? ਜੇ ਇਹ ਮਨਾਹੀ ਵਾਂਗ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅਮਰੀਕੀ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਦੌੜ ਬਣ ਜਾਣਗੇ।
ਮੈਂ ਵੀਕਐਂਡ ਲਈ ਦੂਰ ਜਾਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੰਪਨੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਵਿੱਚ ਲੀਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ, ਖੁਦ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨਾ, ਇਹ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ ਸੌਖਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਆਖਰਕਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸ਼ੈੱਫ ਵੀ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗਾ। ਰਸੋਈ ਸਕੂਲ, ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਕਲਾਸ, ਵੀ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਬਾਜ਼ੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਸਮੱਸਿਆ, ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ, ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਅਣ-ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਕਬਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਉੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਆਨੰਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਠੀਕ ਹਾਂ - ਇਹ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਦਿਨ ਹੈ।
ਬਹੁਤਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਉਂਦਾ।
ਭਾਵੁਕ ਅਤੇ ਦਲੇਰ ਬਣੋ. ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲਾਭਦਾਇਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਖਰੀ ਹਿੱਸਾ ਕੁੰਜੀ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ ਹੈ. ਇਹ ਹੋਰ ਵੀ ਨਾਜ਼ੁਕ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਿੱਖਣ ਦਾ 'ਬਿੱਟ' ਹਮੇਸ਼ਾ ਚਾਲੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਿਰਪੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਰੌਲਾ-ਰੱਪਾ ਘੱਟ ਹੀ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਨ ਨੂੰ ਪੱਧਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉੱਠਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਅੰਤਮ ਇਨਾਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਣਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਾਂ।
ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਖਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ; ਡੂੰਘੇ ਪੀਓ, ਜਾਂ ਪੀਰੀਅਨ ਬਸੰਤ ਦਾ ਸੁਆਦ ਨਾ ਲਓ.
ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਰਣਨੀਤੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰੋ ਅਤੇ ਯੋਧੇ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ. ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਦੀ ਆਪਣੇ 'ਤੇ ਜਿੱਤ ਹੈ, ਕੱਲ੍ਹ ਘੱਟ ਆਦਮੀਆਂ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਜਿੱਤ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਮਾਹਰ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਨ। ਜਿਸ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਾਹਰ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਸਿਆਣਪ ਅਤੇ ਵਿੱਦਿਆ ਤੋਂ ਸੱਖਣੇ ਅਮੀਰ ਲੋਕ ਸੁਨਹਿਰੀ ਉੱਨ ਵਾਲੀਆਂ ਭੇਡਾਂ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਰਟਸ ਤੋਂ ਕੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਮਨਪਸੰਦ ਪੰਚਾਂ ਜਾਂ ਕਿੱਕਾਂ, ਜਾਂ ਜਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂ ਹਾਰੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮੈਂ ਸਵੈ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ, ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਉਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਵਾਲਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਾਲਕ ਹੋਣ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਾਫੀ ਪਰਿਪੱਕ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਓਨਾ ਨਹੀਂ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਛੁਪਾ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਬੰਦ ਹੋਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜਤਨ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਸਫਲ ਕੰਪਨੀ ਬਣਾਉਣਾ (ਜਾਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਜੀਵਨ ਬਤੀਤ ਕਰਨਾ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਲਈ) ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਸੱਚਾ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਮੰਨ ਲਓ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਇੰਨੇ ਸਿਆਣੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰੀਏ? ਜੇਕਰ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਵੀ ਗਿਆਨ ਅਗਿਆਨ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਬੇਮਿਸਾਲ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਦੇ ਚਿੰਨ੍ਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੈਰੋਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਕੀ ਪੈਰੋਕਾਰ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱਥਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ? ਕੀ ਉਹ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ? ਸੇਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ? ਕੀ ਉਹ ਲੋੜੀਂਦੇ ਨਤੀਜੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਕੀ ਉਹ ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਬਦਲਦੇ ਹਨ? ਕੀ ਵਿਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨਾ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਣਨ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ, ਰੁਚੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ, ਬਸ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਵਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ ਸਮਝੇ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿਰਤ ਹੈ, ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚਣਾ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਵਿਛੜੇ ਨੁੱਕਰੇ, ਅਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਮਿੱਠੀ ਸ਼ਾਂਤੀ।
ਸਿੱਖਿਅਕ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਸੀਂ ਓਨੇ ਹੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹਾਂ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ? ਜੇਕਰ ਸਾਨੂੰ ਬਾਅਦ ਦੇ ਗ੍ਰੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਦੀ ਕੋਈ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਲਈ ਸਿਖਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ?
ਮੈਂ ਬੰਬਈ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਜੱਦੀ ਸ਼ਹਿਰ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਗਲੀਆਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੁਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੀ ਕਲਪਨਾ ਹੋਰ ਕਿਤੇ ਵੀ ਵਾਪਸ ਆ ਗਈ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਜੀਵਨ ਮਾਰਗ ਇੱਕ ਬਰਕਤ ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਕੇਟਬੋਰਡਿੰਗ ਮੇਰਾ ਜਨੂੰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਕੇਟਿੰਗ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਮੈਨੂੰ ਸਰਫ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਅਤੇ ਮੌਕਿਆਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹਾਂ।
ਚੰਦਰਮਾ ਦਾ ਪੂਰਾ ਚੱਕਰ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਵੇਗਾ। ਅਗਿਆਨੀ ਹਾਕਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅੱਗ ਅਤੇ ਹੜ੍ਹ ਭੜਕਾਏ ਜਾਣਗੇ, ਇਸ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਲੰਘ ਜਾਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਕਬਰ ਦਾ ਪੱਥਰ ਮੇਰਾ ਡਿਪਲੋਮਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇਕਸੁਰਤਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖ ਕੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਭ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਵਜੋਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਵਿਕਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ।
ਮੈਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਵਾਂਗ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਝਗੜੇ, ਹਰ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨੂੰ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਦੇ ਨੀਰਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਸਿੱਖਣਾ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਹੈ ਪਰ ਕਰਨਾ ਅਨੰਦ ਦੀ ਸਿਖਰ ਹੈ।
ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਣ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੁਣ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਟਰੋਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਾਂਹ ਕਹਿਣ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਚੀਅਰਜ਼' ਸ਼ੁਰੂ ਹੀ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਹਲਕੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕਹਿਣ ਲਈ ਮੇਰੀਆਂ ਨਸਾਂ ਅਜੰਲ ਹੋ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਘਬਰਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਉਹ ਹੈ ਡਰ ਨੂੰ ਨਾ ਦਿਖਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਆਰਾਮ ਦਾ ਪੱਧਰ ਤਣਾਅ ਦੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਵੇ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਇੱਕ ਰੋਮਾਂਚ, ਇੱਕ ਕਿੱਕ ਮਿਲਿਆ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨ ਸਿਖਲਾਈ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ 50 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨਵੀਨਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤਰੱਕੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਜਾਪਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਸ ਖੋਜ 'ਤੇ ਹੋਣਾ, ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਗੂਗਲ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਦੋਸਤ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੈ। ਇਹ ਖੋਜ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਫਿਰ ਇਹ ਨਸ਼ਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੰਤਰਾ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਪਾਤਰ ਹੋਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਅਗਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਸੰਤਰੇ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਨੂੰ ਗੂਗਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੰਤਰੇ ਬਾਰੇ ਚੈਟ ਰੂਮਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਹਾਸਾ ਸਾਡੀ ਡੂੰਘੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਹਾਸੇ ਨੂੰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਖ਼ਤਰਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹੈ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੰਭੀਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਾਕ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਵੇਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਨਾ.
ਹਾਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਜੇਤੂ ਅਤੀਤ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇਕੋ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ।
ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਕਲਾ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਵੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਗਰੀਬੀ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਰੁਕਾਵਟ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਝਟਕੇ ਸਿਰਫ਼ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਹਨ।
ਜਨਤਕ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਹਰੇਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮਾਹੌਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਘੱਟ ਆਮਦਨੀ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਕਾਲਜ ਜਾਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਵਧਣਗੇ, ਇੱਕ ਘੱਟ ਆਮਦਨੀ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਡਾ ਮਿਸ਼ਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਸੀਂ ਗੰਭੀਰ ਹੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਲਾਕਾਰ ਜੋ ਗਲਤੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੌਜਵਾਨ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਤਿਆਰ ਲੇਖ ਹਨ, ਮਧੂ ਮੱਖੀ ਦੇ ਗੋਡੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਿਸ ਮਿੰਟ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਮਿੰਟ ਹੈ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਰਾਈਫਲਾਂ ਨਾਲ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਮੀਟ ਮਿਲਦਾ ਹੈ - ਜੈਵਿਕ, ਮੁਫਤ-ਰੇਂਜ ਭੋਜਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਯੂਪੀ ਸਪਿਨ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇੱਕ ਰੇਡਨੇਕ ਕਿੱਤੇ ਦੀ ਕਿਸਮ ਸੀ।
ਉੱਡਣ ਦੀ ਕਲਾ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਸੁੱਟਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੁੰਝਣਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੀ ਹਾਂ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ, ਕਦੇ ਵਧਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਜਿਸ ਪਲ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ, ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਰ ਚੁੱਕੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਾ, ਹੋਰ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਰੱਬ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ - ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਰੱਬ ਅੱਗੇ ਝੁਕਣਾ ਹੈ ਸਿਰਫ ਮੂਰਖ ਅਜਿਹੇ ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਨੱਕ ਨੂੰ ਅੰਗੂਠਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰੋ, ਸੁਧਾਰੋ ਅਤੇ ਦੁਹਰਾਓ, ਅਤੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹੋ। ਇਹ ਕੋਮਲ ਅਤੇ ਪੈਦਲ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਉਲਟ ਹੈ.
ਸੱਚੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਰੱਬ ਤੋਂ ਪਿਆਰ ਦੀ ਮੰਗ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਹ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਉਸ ਪਿਆਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਿਨਾਂ ਸਵਾਲ ਦੇ, ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਹੁਨਰਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ, ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਮੁਹਾਰਤ ਵੱਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਹੀ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਬੇਲੋੜੀ ਡ੍ਰਿਲ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੇ ਲਈ ਸੁਭਾਵਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਰਿੰਗ ਅਤੇ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜਰਨਲ ਵਿੱਚ ਲਿਖਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ, ਵਿਚਾਰਸ਼ੀਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ। ਢਿੱਲ ਦੇਣ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੀ ਮਿਲਣਾ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਯਕੀਨਨ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣਾ ਹੋਮਵਰਕ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਕੂਲ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਸੁਣਦਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਰੱਖਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਸੋਚਦਾ ਸੀ ਕਿ 'ਆਹ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾ ਲਿਆ ਹੈ', ਪਰ ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੰਨੀ ਵੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ: ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ! ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹਰ ਪਲ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਜਾਣਨ ਦੇ ਮੌਕੇ ਵਜੋਂ ਅਪਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਕੰਪਿਊਟਰ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਕਾਢ ਹੈ। ਮੈਂ ਗਲੋਬਲ ਪਿੰਡ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਕੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਸ਼ੇਖ਼ੀ ਮਾਰਨ ਦਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹਾਂ। ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਆਦਤ ਪਾ ਲਵਾਂਗੇ। ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਤੁਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਸੀ ਤਾਂ ਇਹ ਸਭ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਦਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗਲਤ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਐਕਸਚੇਂਜ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ. ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਵਜੋਂ ਚੁਸਤ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਅਸੀਂ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਬੇਮਿਸਾਲ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰੇ ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਸੈੱਟਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਭਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਔਂਸ ਚੁੱਕ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਪਤਝੜ ਆਉਂਦੀ ਸੀ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂ ਕਾਲਜ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਬੁੱਧੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਚੁਣ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਰੁਕਾਵਟਾਂ, ਬਲਾਕਾਂ, ਰੁਕਾਵਟਾਂ, ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨਿੱਜੀ ਅਧਿਆਪਕ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਅਤੀਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਵਿਖੇ, ਅਸੀਂ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਜੀਵਣ, ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗਾਹਕਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾੱਫਟ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਮੁੱਖ ਗੁਣ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਗੂੰਜਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਸੁਣਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੇਂ ਸਵਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਖੇਡ-ਵਿਦਿਆ ਨੂੰ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ, ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਅੱਧ ਵਿਚਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਪਛਤਾਵੇ ਨੂੰ ਬੁਢਾਪੇ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦੇਣਾ ਸਰਾਸਰ ਝੂਠ ਅਤੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਨਾਲ ਮਨਮਾਨੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਵਪਾਰ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇੰਨੇ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਵਪਾਰ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਦ੍ਰਿੜ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਨੂੰ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਿਰਫ਼ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਸੋਚਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿੱਖਾਂ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਾਗਲ ਹੇਅਰ ਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਕੁਝ ਫੈਸ਼ਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਸੀ। ਕੀ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਕਰਾਂਗਾ? ਨਹੀਂ। ਪਰ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਿੰਦੂ A ਤੋਂ ਬਿੰਦੂ B ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਜਗ੍ਹਾ ਮੇਰੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਜੋ ਵੀ ਫੁੱਟਪਾਥ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਤੁਰਨ ਅਤੇ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕਿਸੇ ਗਲੀ 'ਤੇ ਪੰਜ ਵਾਰ ਚੱਲਿਆ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਗਲੀ ਪੰਜ ਵਾਰ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੋਰਨੀਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਭਟਕਣਾ ਜਾਂ ਭਟਕਣਾ ਲਈ ਫਰਾਂਸੀਸੀ ਸ਼ਬਦ 'ਗਲਤੀ' ਹੈ। ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ 'ਗਲਤੀ' ਵਰਗੀ ਹੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਭਟਕਣਾ ਗਲਤੀ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ, ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ, ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਅਤੇ ਗਲਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ, ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਗਲਤੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਜਿਹੜੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਕਿੰਨੀਆਂ ਵੀ ਅਣਸੁਖਾਵੀਂਆਂ ਹੋਣ, ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਕੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ; ਅਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਦਮ ਚੁੱਕਦੇ ਹਾਂ, ਉਹ ਉਹਨਾਂ ਸਥਾਨਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਜਾਣ ਲਈ ਚੁਣਿਆ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਪਿਆਰ ਦਾ ਖੂਹ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਝਰਨੇ ਦਾ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜੋ ਬਦਲਾਅ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚੱਲਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕੰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਦਰਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕੋਈ ਦੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਦੁੱਖ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਾਂਗੇ। ਇਸ ਨੂੰ ਸਹੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਤਕਲੀਫ਼ ਸਭ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੋਈ ਰਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਕਿਉਂਕਿ ਆਤਮਾ ਦੇ ਪਾਠ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਬੁੱਧੀ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਭੁੱਲ ਕੇ ਗਿਆਨ, ਚੁੱਪ ਨਾਲ ਬੋਲਣਾ, ਮਰ ਕੇ ਕਿਵੇਂ ਜੀਣਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਬੁੱਢੇ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉੱਚਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਛੋਟੇ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਦੀ ਅਸਲ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਲਾਈਵ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਹੈ। ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਖੇਡਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਲੰਬਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕਰਨਾ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸੈਰ-ਸਪਾਟੇ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ 18 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਸਟੈਂਡ-ਅੱਪ ਕਾਮੇਡੀ ਕੀਤੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਦਸ ਸਾਲ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਚਾਰ ਸਾਲ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਏ ਗਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਜੰਗਲੀ ਸਫਲਤਾ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਏ ਗਏ ਸਨ। ਮੈਂ ਕਾਮਿਕ ਮੌਲਿਕਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਇੱਕ ਉਪ-ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਡਿੱਗ ਗਈ. ਇਹ ਕੋਰਸ ਬਹਾਦਰੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਚੰਡ ਸੀ।
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਜਿਉਣਾ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹੋ।
ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਟੀਚਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਇੰਨਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋ ਰਹੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਨਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਉਹ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਸਮਾਂ ਕੱਢਣ ਲਈ ਰੂਹ ਦੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਚਲਾਉਣਾ ਹੈ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ।
ਸਿੱਖਣਾ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਲੱਭਣਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾਣਦੇ ਹੋ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਿਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਕਈ ਵਾਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਚਲੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਯਾਦ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਾਲਜ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਸੰਦ ਸਨ: ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਕਾਮਰੇਡਰੀ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਪਸੰਦ ਸੀ।
ਅਗਲਾ ਬਿਲ ਗੇਟਸ ਕੋਈ ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਅਗਲਾ ਲੈਰੀ ਪੇਜ ਖੋਜ ਇੰਜਣ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਅਗਲਾ ਮਾਰਕ ਜ਼ੁਕਰਬਰਗ ਕੋਈ ਸੋਸ਼ਲ ਨੈੱਟਵਰਕ ਕੰਪਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਹੋ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਿਕਾਸ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ, ਸਾਡੇ ਸਰੀਰਾਂ ਦੇ ਉਲਟ, ਜਿਉਂ-ਜਿਉਂ ਜਿਉਂਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਵਧਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਜੀਵਨ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਾਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ.
ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿੱਖਣ, ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤ ਹੈ। ਮਿਆਦ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਹੋ.
ਇਹ ਅਜੀਬ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਮੂਰਖਤਾ ਨੂੰ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਰਸਮੀ ਸਿੱਖਿਆ ਇਸ ਨੂੰ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਯੋਗਾ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਹੱਥੀਂ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗੇ ਕਾਇਰੋਪ੍ਰੈਕਟਰਸ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਮਸਾਜ ਥੈਰੇਪਿਸਟ ਮਿਲੇ, ਅਤੇ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ 'ਤੇ ਸਦਮੇ ਦੀਆਂ ਪਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ.
ਪਕਵਾਨਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦੱਸਦੀਆਂ. ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਕੁੰਜੀ ਹੈ.
ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾ ਕੇ ਕਿ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਅਸਲ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਅਨਲੌਕ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਬਾਗਬਾਨੀ ਸਿੱਖਣਾ, ਸਿੱਖਣਾ, ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ। ਇਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ।
2025 ਤੱਕ, ਅਸੀਂ ਉਮੀਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਡਿਜੀਟਲ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ। ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਬੀਤੇ ਦੀ ਗੱਲ ਹੋ ਜਾਣਗੀਆਂ। ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ-ਅਧਾਰਤ ਮੁਲਾਂਕਣ ਸਾਧਨਾਂ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲ ਸਿਖਲਾਈ ਪਲੇਟਫਾਰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ.
ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਅਸੀਂ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਉੱਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅਸੀਂ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸੁਣਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਦੀ ਅਸੀਂ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਗਾਉਣਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਾਜ਼ ਵਜਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ - ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ - ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਹੈ! ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ!
ਅਤੀਤ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਗਲਤੀਆਂ ਦੁਹਰਾਈਆਂ ਨਾ ਜਾਣ।
ਜਿਉਂ ਜਿਉਂ ਮੈਂ ਜੀਵਨ ਦੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਘੇਰਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੁੰਦਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਣਾ ਸਾਡੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੈਂਸਰ ਕਰਕੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੋਲ਼ਾ ਅਤੇ ਨਵੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਅੰਨ੍ਹਾ ਬਣਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਰੀਪਲੇਅ ਬਟਨ ਦਬਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਸਿੱਟੇ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ - ਪੁਰਾਣੇ ਬਹੁਤ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹੀ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨਿਭਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਅਤੇ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਅਤੇ ਕਲਾਸਾਂ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਾਗੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ ਦਾ ਤੁਹਾਡਾ ਛੋਟਾ ਸਪਲਾਈ ਬੈਗ ਹੈ। ਇਸ ਨੂੰ ਭਰਦੇ ਰਹੋ।
ਮੁਕਤੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਨੀਗਰੋ, ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ, ਗੋਰੇ ਮਾਲਕ ਵੱਲ ਵਧਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਮੀਰ ਗੋਰੇ ਆਦਮੀਆਂ ਦੇ ਅਦਾਰਿਆਂ ਨੇ ਨੀਗਰੋ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਮਹਾਨ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹਨਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਘਟਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਗੋਰੇ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਦੇ ਰਿਣੀ ਹਨ।
ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮਾਧਿਅਮ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਨਵੀਂ ਵਿਧੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਚੁਣੌਤੀ, ਮੋਹ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਲਾਭਕਾਰੀ ਬੇਢੰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਨਵੀਂ ਸਮੱਗਰੀ ਨਾਲ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਹੇਲੀਆਂ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ।
ਹਰ ਤਸਵੀਰ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਤਾਕਤਵਰ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਲੋਕ ਔਖੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਭੱਜਣਾ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ, ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਈਗਲ ਸਕਾਊਟ ਵਜੋਂ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ. ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ, ਪਰ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਸਕਾਊਟਿੰਗ ਤੋਂ ਸਾਹਮਣੇ ਆਇਆ ਸੀ ਉਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਕਰਨੀ ਹੈ। ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕੰਮ ਆਇਆ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਸਕੂਲ, ਕਾਲਜ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਦੀ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਚੰਗੇ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦਾ ਪਰ ਸਫਲਤਾ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਸੌਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪ੍ਰਤੀ ਭਾਵੁਕ ਹਾਂ।
ਤਤਕਾਲ ਫੀਡਬੈਕ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਮੁੱਲ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਪ੍ਰਤੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਚੁਣੌਤੀਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ... ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਘੂਰਦੇ ਹਨ, ਲੋਕ ਰੁੱਖੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ, ਮੀਡੀਆ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ।
ਮੈਂ ਲਗਭਗ 14 ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੱਕ ਪੜ੍ਹਨਾ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਉੱਚੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਪੜ੍ਹਨਾ ਇੱਕ ਡਰਾਉਣਾ ਸੁਪਨਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦਾ ਗਲਤ ਉਚਾਰਨ ਕਰਾਂਗਾ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਰਾਂਗਾ ਜੋ ਉੱਥੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਨ। ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਡਿਸਲੈਕਸੀਆ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਮਦਦ ਮਿਲੀ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਪੜ੍ਹਿਆ!
ਡਰ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਰੱਬ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਾਂ। ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ​​ਪਿਆਰ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਹਉਮੈ ਦੀ ਜ਼ਿੱਦ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਡਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਗੈਰ-ਦੋਸਤਾਨਾ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਡਰ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੋਣ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਚਮਕਦਾਰ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ.
ਅੱਜ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਕੰਮ ਜਿਸ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਬਿਨਾਂ ਦੇਖੇ ਚੰਗੇ ਵਿਹਾਰ ਸਿੱਖਣਾ।
ਕੋਈ ਵੀ ਜਿਸ ਨੇ ਫਿਲਮ ਬਣਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਨੇਮਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਭਰ ਪ੍ਰੇਮ ਸਬੰਧ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਫਿਲਮ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਉਦਾਸ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਸ ਅਨੁਸਾਰੀ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਦੌਰਾਨ ਸੀ। ਕਿਉਂਕਿ ਇਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਬੁਰਾ ਮੂਡ ਬਣਾਇਆ ਹੈ, ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਮੂਡ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਸੱਚਮੁੱਚ, ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਬਿਪਤਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਹੋ ਉਹ ਬਣਨਾ ਠੀਕ ਹੈ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਢਾਲ਼ੇ ਨੂੰ ਬਿਲਕੁਲ ਫਿੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਕੈਰੀਅਰ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ - ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਸ਼ਕਤੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੁਆਰਾ, ਜੇ ਅਸੀਂ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੀਏ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜ਼ਿੱਦੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਖੋਦਣ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਬਚਪਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਆਈਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥਤਾ ਹੈ।
ਮਹਾਨ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਟੁਕੜੇ ਦੁਆਰਾ. ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਮਾਰਗ ਜੀਵਨ ਭਰ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮਾਰਗ ਹੈ। ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਿਆ ਉਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਖੋਜਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਧਦੀ ਹੈ। ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ, ਮੇਰੀ ਸਰੀਰਕ ਸੀਮਾਵਾਂ, ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਲਗਾਤਾਰ ਅੱਗੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਪਰ ਇੰਤਜ਼ਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼, ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ, ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਵਿਦਵਤਾਤਮਕ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਪੋਲੀਮੀਕਲ ਬ੍ਰਹਮਤਾ ਨੇ ਸਾਰੇ ਸੱਚੇ ਗਿਆਨ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ।
ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਤਰੰਜ ਅਤੇ ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਰਟਸ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਕਰੀਅਰ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਵਿਰੋਧੀ ਮੇਰੇ ਨਾਲੋਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਵਾਲੇ ਸਨ - ਜਾਂ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਮਾਨਸਿਕ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਰੀਰਾਂ ਨਾਲ। ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਸਿੱਖਣ ਪ੍ਰਤੀ ਮੇਰੀ ਪਹੁੰਚ, ਅਤੇ ਦਬਾਅ ਹੇਠ ਚੁਣੌਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮੇਰੀ ਯੋਗਤਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਰੰਗੀਨ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨਾਲ ਬਹਾਦਰ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਜੰਗਲੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ, ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਅਸਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਬਲੈਕ ਹਿਸਟਰੀ ਮਹੀਨੇ ਦੌਰਾਨ ਆਮ ਸ਼ੱਕੀ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਮ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਜਾਂ ਸਿਨਕੋ ਡੇ ਮੇਓ 'ਤੇ ਦੱਖਣ-ਦੇ-ਸਰਹੱਦ ਦੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗ ਸਕੇ ਕਿ ਉਹ ਬੱਚੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਵਰਗੇ ਹੀ ਹਨ।
ਹਕੀਕਤ ਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਕਲੀਚਾਂ ਅਤੇ ਝੂਠਾਂ ਦੀ ਸ਼ਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ, ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਲੱਭਣ ਲਈ ਲੜਨਾ - ਇਹੀ 'ਪੁਨਰਵਾਸ' ਹੈ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੋਂ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਅਨੁਭਵ, ਭਾਵੇਂ ਅਕਸਰ ਕੀਮਤੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਹੈ; ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸਲ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਅਨੁਭਵ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਇੱਕ ਸੁਭਾਅ ਹੈ।
ਅੱਧੀ ਉਮਰ ਦੇ ਸੰਕਟ ਨਾਲ ਜੂਝਣ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਜੋ ਕੁਝ ਪੜ੍ਹਿਆ ਉਹ ਸੱਚ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਜਵਾਨੀ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਵਡੇਰੀ ਉਮਰ ਦੇ ਆਰਾਮ ਵਿੱਚ ਸੈਟਲ ਹੋਣ ਦੌਰਾਨ ਹੋਂਦ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਰੱਖਣ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਅਜਿਹਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਸੀ।
ਕੁਝ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਲਈ, ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਡੋਟ ਦੇ ਟੁਕੜਿਆਂ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋਏ ਅਮਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਸਾਰੀ ਉਮਰ ਕੁੱਕ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਸ਼ੈੱਫ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਗਿਆਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖੋਜਣ ਲਈ ਨਵੇਂ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਅਤੀਤ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਵਰਤਮਾਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਕੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਉੱਥੇ ਹੀ ਮਜ਼ਾ ਹੈ।
ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਵੀ ਬੁੱਢੇ ਨਹੀਂ ਹੋਏ। ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਪਾਠਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਅਰਥ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਵਿਚਾਰ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਵੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ. ਭਾਵ ਭਾਵੇਂ ਨੱਚਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਨੱਚਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਜਿਊਣ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਕੇ ਜਿਊਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੋਵੇ, ਸਿਧਾਂਤ ਇੱਕੋ ਹਨ। ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਰੱਬ ਦਾ ਅਥਲੀਟ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਨਾ ਕਰਨਾ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਵੱਸ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਸਿਆਣਪ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ।
ਚਿੰਤਾ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਨਾ ਤਾਂ ਸਮਝ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਰੱਬ ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਹੋਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਪੱਧਰ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਪੱਧਰ ਤੱਕ ਜਾਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਘੇਰੋ. ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਣ ਜਾਂ ਨਾ, ਲੋਕ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹਨ ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਚੰਗੇ ਦਿਲ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਚੰਗੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਹਨ।
ਇਹ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਖਦਾਈ ਹੈ, ਦੁਖਦਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਿੱਖੋਗੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਹ ਚੰਗਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ, 'ਤੈਨੂੰ ਕਿਸ ਗੱਲ ਦਾ ਪਛਤਾਵਾ ਹੈ?' ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਕੁਝ ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਉਹ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦ ਸਕਿਆ।' ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਲਾਗੂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਉਮੀਦ ਹੈ, ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਇਨਸਾਨ ਬਣਨ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਚੋਣਾਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਲੋਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਗੂਗਲਿੰਗ ਹੈ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਵੱਲ ਅਤੇ ਕਈਆਂ ਨੂੰ ਪਾਗਲਪਨ ਵੱਲ ਲਿਜਾਇਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਦਰਸ਼ਨ ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਮਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਚੀਜ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ.
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਜੋ ਵੀ ਪੜ੍ਹ ਰਹੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਡੂੰਘੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਨਿਊਰਲ ਨੈੱਟਵਰਕ, ਆਦਿ 'ਤੇ ਗਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗੁਆ ਬੈਠੋਗੇ। ਅਸੀਂ ਉਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਨੂੰ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਕਰੇਗਾ, ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਆਟੋਮੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਕਰੇਗਾ.
ਜਦੋਂ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਫਸਲੀ ਪੌਦਿਆਂ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਜਾਇਜ਼ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਭਿਅਕ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
'ਕੋਈ ਬੱਚਾ ਪਿੱਛੇ ਨਹੀਂ ਛੱਡਿਆ' ਲਈ ਰਾਜਾਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲੀ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਉੱਚਤਮ ਸਮਰੱਥਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਜਵਾਬਦੇਹੀ ਵਿਧੀਆਂ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਸਿੱਖਣ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਂ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕਾਮੇਡੀ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ, ਜੇਕਰ ਪਾਤਰ ਸਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਅੰਤੜੀ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਬਾਲੀਵੁੱਡ ਫਿਲਮ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਇੱਕ ਦਿਨ. ਮੈਂ 'ਦਿ ਗੁੱਡ ਵਾਈਫ' ਦੇ ਸੈੱਟ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੈਲੋ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਸਾਜ਼ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਆਵਾਜ਼ - ਮੇਰੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਾਂਗ ਜਾਪਦਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਰੋਬੋਟਿਕ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰਿਪਟਡ ਹੋ, ਤਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਟਿਊਨ ਆਊਟ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ - ਕਾਇਨੇਥੈਟਿਕ, ਆਡੀਟੋਰੀ, ਵਿਜ਼ੂਅਲ, ਜੋ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਗਲਤ ਹੋ ਰਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪਹਿਲਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਪਾਗਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿੰਨੀ ਬੋਰਿੰਗ ਹੋਵੇਗੀ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੁੰਦਰੀ ਤੱਟ 'ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ? ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹਨੇਰੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੌਣ ਹੋ? ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਕਦਮ ਪੱਥਰ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ?
ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਿਰਫ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਭ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ.
ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਇੱਕ ਬੁਰਾਈ ਹੈ ਨਾ ਤਾਂ ਭਿਆਨਕ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ; ਪਰ ਬਹੁਤ ਚਤੁਰਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਿੱਖਣ, ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਮਾੜੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਹੈ.
ਚੰਗੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਪੜ੍ਹਨਾ, ਲਿਖਣਾ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ ਉਹ ਬਣ ਸਕੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਾਹਸ ਹੈ, ਇਹ ਮਹਾਂਪੁਰਖਾਂ ਅਤੇ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਯਾਤਰਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਿਰਫ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਹੈ.
ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ; ਵੱਡੇ ਅਹੰਕਾਰ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਹੀਂ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ।
ਮਨੁੱਖ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਇਕਸੁਰਤਾ ਗੁਆਉਣ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਾਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ; ਉਹ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਕਾਰਨ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮਾਰਦਾ। ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਸਿੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਧਰਮ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜਦਾ ਹੈ; ਪਰ ਗਿਆਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਜਾਗ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਮ ਅਸੰਗਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਕੋਈ ਗੀਤ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਕੋਈ ਗੀਤ ਲਿਖਿਆ ਹੋਵੇ। ਇਹ ਓਨਾ ਹੀ ਔਖਾ ਹੈ; ਇਹ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ: ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹਰ ਵਾਰ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਾਸਤਿਕ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਯਹੂਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਾਲਿਆ ਜਾਣ ਨਾਲ ਠੀਕ ਹਾਂ। ਉਹ ਹਿਬਰੂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਸਹੀ ਸਮਾਂ ਆਉਣ 'ਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਨਾਸਤਿਕਤਾ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਾਂਗਾ। ਪਰ ਯਹੂਦੀ ਨਾਸਤਿਕਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਪਰੰਪਰਾ ਹੈ, ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਯਹੂਦੀਆਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਨਾਸਤਿਕ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਿਹਨਤੀ ਹੋਵੇਗਾ, ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਾ ਕਰਨਾ, ਜੇਕਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ 'ਤੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਾਇਲਨ ਸੋਲੋ ਵਜਾਉਣ ਅਤੇ ਸਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਗਿਆਨ ਹੈ, ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਅਸੀਂ ਅਣਜਾਣ ਹਾਂ।
ਹੋਰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਧਣ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਅਤੇ ਸਰਲ ਸਾਧਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਰ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਲੱਭੇ ਗਏ ਕਾਲਜਾਂ ਨੂੰ ਪੈਸਾ ਦੇਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਉਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸੋਧ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪਾਸ ਕਰਦੇ? ਜੇ ਇਹ ਮਨਾਹੀ ਵਾਂਗ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਉਂ, ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਚੁਸਤ ਦੌੜ ਹੋਵੇਗੀ।
ਕਦੇ ਵੀ ਇੰਨੇ ਮਾਹਰ ਨਾ ਬਣੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓ। ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਵਜੋਂ ਦੇਖੋ।
ਨਾਰਸੀਸਿਸਟ: ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨਕ ਸ਼ਬਦ ਜੋ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਸਫਲ ਇਲਾਜ ਮਰੀਜ਼ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਕ ਨੂੰ ਵੱਧ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਘੱਟ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਲਗਾਤਾਰ ਬਦਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਸੇਵਾ ਕਰੇਗਾ, ਤੁਹਾਡੀ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿਓ। ਹੁਣ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਸੱਚੀ ਜਮਾਤ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਫਲਦਾਇਕ ਅਤੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਿੱਖਣ ਅਨੁਭਵ ਦੁਆਰਾ, ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਦੇਖਣਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੌਖ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ।
ਇਹ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਰਗਾ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿਸੇ ਭਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਸਕਦੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਕੌਣ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਓਨਾ ਹੀ ਸਬੰਧ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇਹ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਅਤੇ ਵਿਆਕਰਣ ਨਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਸਿਰਫ ਯਾਦ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਦਿਆਂ ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ। ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸਬਕ: ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਲਈ ਕੋਈ ਖਾਸ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ - ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਠੀਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬੋਰੀਅਤ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਨਾ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਨਾ ਲੈਣ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਸਕੂਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਫਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਿਉਂ। ਕੀ ਇਹ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ, ਵੱਡੀਆਂ ਜਮਾਤਾਂ, ਸਕੂਲ ਦੀ ਹਿੰਸਾ, ਮਾੜੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕੋਈ ਮਾਪਦੰਡ ਹਨ ਕਿ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਕਿੱਥੇ ਹਨ? ਕੀ ਇੱਥੇ ਟਿਊਸ਼ਨ ਜਾਂ ਸਲਾਹ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹਨ? ਜੇਕਰ ਸਕੂਲ 3 ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ ਵੀ ਫੇਲ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੀ ਵਿਕਲਪ ਹਨ?
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਰਨ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਦੱਖਣੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜੋ ਉਸ ਸਮੇਂ 40 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਅਤੇ 50 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸ਼ਹਿਰ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ ਬਚਾਅ ਦਾ ਸਵਾਲ ਸੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੋਟੀ ਚਮੜੀ ਵਧਣੀ ਪਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਹ ਸਿਰਫ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਭਾਵਨਾਤਮਕ 'ਸਾਖਰਤਾ' ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਮਾਜਿਕ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਕੂਲਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਔਖੇ ਕੰਮ ਲਈ ਦੋ ਵੱਡੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ: ਕਿ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮਿਸ਼ਨ ਤੋਂ ਪਰੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੇ ਲੋਕ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ।
ਖੈਰ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਵਾਨ ਹੋਣ ਦਾ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਬਿਲਕੁਲ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨ ਜਾਂ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਜਾਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਹੈ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪਛਾਣ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋਗੇ।
ਮੱਧਕਾਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉੱਨਤ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੂਲ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਸਮਾਰਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ। ਇਹ ਸਭ ਪੈਕੇਜ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇਹੀ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੋਰ ਸਕੂਲ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗਿਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਲੇ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਅਸੀਂ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਅਤੇ ਇੰਟਰਐਕਟਿਵ ਲਰਨਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਬੇਮਿਸਾਲ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਮਾਡਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਹ ਸੰਪੂਰਣ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰਨਾ ਪਿਆਰ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਜਾਰੀ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਗਲਤ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ. ਇਹੀ ਪਿਆਰ ਦੀ ਖ਼ੂਬਸੂਰਤੀ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਸੋਚ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 'ਸਿੱਖਣ' ਅਤੇ 'ਖੇਡਣਾ' ਦਾ ਵਿਰੋਧ ਹੈ। 'ਲਰਨਿੰਗ' ਉਹ ਗੰਭੀਰ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ ਜੋ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁ-ਚੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਨੰਬਰ 2 ਪੈਨਸਿਲ ਦੁਆਰਾ ਮਾਪਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। 'ਪਲੇ' ਫਜ਼ੂਲ, ਮਜ਼ੇਦਾਰ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜਾ, ਵਿਕਲਪਿਕ ਹੈ।
ਸਟੀਵ ਜੌਬਸ, ਬਿਲ ਗੇਟਸ ਅਤੇ ਮਾਰਕ ਜ਼ੁਕਰਬਰਗ ਨੇ ਕਾਲਜ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਰਸਮੀ ਸਿੱਖਿਆ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ - ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰੇਡਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰਨ ਪਰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣ।
ਗਾਹਕਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਸਥਾਪਤ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਰੱਸੀਆਂ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਮੁਹਾਰਤ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਲਈ, ਮੈਂ ਅਕਸਰ 'ਨਹੀਂ' ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ 'ਐਨ ਅਫਸਰ ਐਂਡ ਏ ਜੈਂਟਲਮੈਨ,' 'ਸਪਲੈਸ਼' ਅਤੇ 'ਮਿਡਨਾਈਟ ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ' ਨੂੰ ਠੁਕਰਾ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਈ ਹੋਰ ਨਾਮ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਬਾਹਰ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਾਂਗਾ - ਮੈਂ ਜੈੱਟ ਉਡਾਉਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇੱਕ ਅਫਰੀਕਨ ਸਫਾਰੀ 'ਤੇ ਗਿਆ, ਕੈਰੇਬੀਅਨ ਸਫ਼ਰ ਕੀਤਾ - ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਬੁਰਾ ਸੀ।
ਸਿੱਖਣਾ ਨਵਾਂ ਹੁਨਰ ਹੈ। ਕਲਪਨਾ, ਸਿਰਜਣਾ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਇਸ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਆਉਂਦੀ ਸੀ। ਨੱਕਾਸ਼ੀ ਕਰਨਾ ਮੇਰਾ ਸਰੀਰ ਹੈ ਜੋ ਹੋਰ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਰਗਰਮ ਰਹੋ. ਸ਼ਬਦ ਪੜ੍ਹੋ। ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਨਾਲ ਪੂਜਾ ਕਰੋ। ਦੇਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖੋ। ਸਿੱਖਦੇ ਰਹੋ ਅਤੇ ਵਧਦੇ ਰਹੋ। ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬੇਦਾਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ!
ਮੈਂ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਗੇਮ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੱਕ ਮੈਂ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉਹ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਆਬਜੈਕਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ! ਹਰ ਰੈਪਰ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਬੋਲ ਸਿਰਫ਼ ਸਟ੍ਰਿਪ ਕਲੱਬ, 'ਪੌਪਿਨ' ਬੋਤਲਾਂ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹ 'ਟੈਪ' ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਵਿਗਾੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਕੀ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਹਿਪ ਹੌਪ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਕਸਾਰਤਾ ਨੂੰ ਤੋੜ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਸੰਤੁਲਨ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਲੇਟੀ ਹਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਨਾ ਲਓ।
ਸਿੱਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕੁਆਰਟਰਬੈਕ ਹੋਣ ਲਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ, ਵੇਰਵੇ ਵੱਲ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਸੁਭਾਅ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਰਸਤਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਗਿਆਨ ਦੀ ਨਿਰੰਤਰ ਖੋਜ 'ਤੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਾਮੇਡੀ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹੀ ਇੱਕ ਮੰਚ ਸੀ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਇਹ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਹੋਣ ਦਾ ਸ਼ੁੱਧ ਵਿਚਾਰ ਸੀ. ਸਿਰਫ ਇਹੀ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ, ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰੋਡਕਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ.
ਇਤਿਹਾਸਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਯਹੂਦੀ ਇਤਿਹਾਸ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਯੇਸ਼ਿਵਾ ਵਿੱਚ ਕਲਾਸਿਕ ਪਰਵਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਸਿੱਖਣਾ, ਸਿੱਖਣਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰਚਨਾਤਮਕ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਹਨ - ਉਹ ਲੋਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਲਿਖਾਂਗਾ। ਮੇਰਾ ਉਹ ਪਾਸਾ ਕਦੇ ਵੀ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਚੇਲਾਪਣ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ, ਦੌਲਤ, ਜਾਂ ਉੱਨਤ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਅਹੁਦਿਆਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਯਿਸੂ ਦੇ ਚੇਲੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਹਰ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਆਏ ਸਨ।
ਮਾਈਂਡ ਮੈਪਿੰਗ ਮੈਮੋਰੀ ਅਤੇ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕਤਾ ਅਤੇ ਸਮਝ ਅਤੇ ਸਮਝ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਇੱਕ ਤਕਨੀਕ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਜਾਂ ਬੱਚਾ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਨਕਸ਼ੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਵਰਤਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੋਧਾਤਮਕ ਹੁਨਰ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦਿਮਾਗ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਧਾਂਦਲੀ ਅਤੇ ਗੰਢਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਗਿਆਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਮੈਂ ਗੰਢਾਂ 'ਤੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰਨੀਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ। ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਜਾਦੂ ਵਿੱਚ, ਜ਼ਰੂਰ. ਰੱਸੀ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਦੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਇਨਸਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਸੀਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਇਨਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ, ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਗਲਤੀ ਤੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਮਾਰਗ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਦਬਾਅ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਮੁਰਗੀਆਂ ਨੂੰ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਂਡਿਆਂ ਲਈ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ, ਪਰ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਨਸਲਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸਮਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਵੀ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਸਬਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਉਸਦੇ ਨਿੰਦਣਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦੇਣ ਲਈ ਨਫ਼ਰਤ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗੁੱਸੇ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜੋ ਰੱਬ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ-ਅਨੁਭਵ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਨੇੜਿਓਂ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਮਾਸਕੋ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸਵੈਨ ਲੇਕ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਜੋ ਬੋਲਸ਼ੋਈ ਲਈ ਲਿਖੀ ਗਈ ਸੀ - ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਰੰਪਰਾ ਅਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਕਦੇ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਉੱਥੇ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਾ, ਪਰ ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਦੋ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੰਸਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਂਗ ਸਕੂਲ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਦਿਮਾਗ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਦੁਆਰਾ ਬੇਚੈਨ ਅਤੇ ਬੰਦ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸਿੱਖਣ ਵਾਲਾ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸਲ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਸਵੈ-ਚਿੱਤਰ ਕੀ ਹੈ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਡਾਂਸਰ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਤੇ ਉਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਇੰਨੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਟੀਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ, ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ 'ਤੇ ਇੰਨੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੋ।
ਵਾਟਸਨ ਮਨੁੱਖੀ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੱਖਾਂ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਡੇਟਾ ਨਾਲ ਟੈਸਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਹੜਾ ਡੇਟਾ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਇਸਦੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਸਿੱਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਹੁਨਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਵਕਾਲਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਕਾਲਜ ਜਾਵੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਮਝਦਾਰੀ ਰੱਖਣੀ ਪਵੇਗੀ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇਹ ਵੀ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੂਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਜੇ ਵੀ ਲਗਾਮ ਨੂੰ ਕੱਸ ਕੇ ਫੜੀ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਇਹ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਪਾਰਟੀ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਲੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਬੈਠਣਾ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਸੁਚਾਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੇਡਣਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਹਰ ਪਲ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੇਂ ਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਹਿੱਪ-ਹੌਪ ਦੇ ਨਵੇਂ ਮਾਪ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹਾਂ।
ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ। ਕਿਸ ਬਾਰੇ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਹਨ, ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ।
ਫਿਲਾਸਫੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਦੇ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਸੱਚ ਦੀ ਆਦਰਸ਼ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚਦੀ।
ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਖੇਡਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵਿਭਾਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵਿਦਿਅਕ ਹਨ। ਬੱਚਾ ਜਿਉਂਦਿਆਂ ਹੀ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਜੋ ਆਨੰਦਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਖੇਡ ਵੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਵਿਸ਼ਾ ਕੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਵਾਰੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੋਈ ਮੀਡੀਆ ਸਿਖਲਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕੁਕਿੰਗ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੇਜਰ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਗੱਲਾਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ। ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰ ਕੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖਣਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਉੱਥੇ ਅਜਿਹੇ ਬਲੌਗਰ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੋਟੇ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਸੀ।
ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਔਖਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਪਰ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਹਰੇਕ ਰਿਕਾਰਡ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਗਿਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਡਿਜੀਟਲ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਲਈ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਮੁੜ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇਨਾਮ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ ਤਾਂ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਗਠਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗਿਟਾਰ ਨਾਲ ਬਹੁਤਾ ਮੂਰਖ ਨਹੀਂ ਬਣਨ ਦਿੰਦੇ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਖੱਬੇ ਹੱਥ ਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਉਲਟਾ ਚੁੱਕਾਂਗਾ. ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮਿਲਜ਼ ਬ੍ਰਦਰਜ਼ ਦਾ ਗੀਤ 'ਪੇਪਰ ਡੌਲ' ਗਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸੀ - ਇਹ ਯੁੱਧ ਦੌਰਾਨ ਸੀ - ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਛੋਟੇ ਰਿਕਾਰਡ ਬੂਥਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ 'ਤੇ ਲੈ ਗਏ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਘਰ ਭੇਜਣ ਲਈ ਬੋਲੇ ​​ਗਏ ਅੱਖਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਮੁੰਦਰ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਹਾਣੀਆਂ ਹਨ - ਮੇਰੇ ਦਾਦਾ, ਮਹਾਨ ਸਮੁੰਦਰੀ ਖੋਜੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲਵਾਦੀ ਜੈਕ ਕੌਸਟੋ ਦੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ। ਸਮੁੰਦਰੀ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਮੇਰਾ ਜਨੂੰਨ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਾਂ; ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹਾਂ।
ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਆਓ ਆਪਾਂ ਰਲ ਕੇ ਅਜਿਹੇ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰੀਏ ਜੋ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮਾਪੇ ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਅਨੁਭਵ ਨਾਲ। ਹਰੇਕ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਇੱਕ ਸੀਮਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਬੈਂਡਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡਣਾ, ਇੱਕ ਸਟੂਡੀਓ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ, ਆਰਟ ਸਕੂਲ ਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਜਾਣਾ, ਪਿੱਛੇ ਤੋਂ, ਮੇਰੀ ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਸ਼ਿਪ ਸੀ। ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਨੀਂਹ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਨਹੀਂ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਬਿਲਕੁਲ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਵਰਗੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਸਿਵਾਏ ਇਸ ਵਿੱਚ 'ਅਤੇ' ਵਰਗੇ ਕਨੈਕਟਿਵ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੀਕਰਨ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦੇ ਹਨ। ਛੋਟੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ: ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੁੱਕ ਲੈਣਗੇ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਮਿਆਰੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਕਰਨਗੇ।
ਬਹੁਤੇ ਕਲਾਕਾਰ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸੰਗੀਤ ਚਲਾਉਣ ਅਤੇ ਗੀਤ ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਰਫ ਸੁਣਨ ਦੁਆਰਾ ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਫਿਲਮਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਅਸਲ ਸਫਲਤਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਣ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਅਪੂਰਣ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖਣਾ ਸਿੱਖ ਕੇ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਜਨਮਤ ਸਰਕਟਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਸਮਾਜੀਕਰਨ ਨੂੰ ਹੁੰਗਾਰਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੌਜੂਦਾ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਵਸਤੂ-ਸੂਚੀ ਅਤੇ ਨਕਦੀ ਦੇ ਪ੍ਰਵਾਹ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਟ੍ਰੈਕ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਮਦਨੀ ਸਟੇਟਮੈਂਟ ਅਤੇ ਬੈਲੇਂਸ ਸ਼ੀਟ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁਨਰ ਹਨ।
ਔਟਿਸਟਿਕ ਹੋਣ ਦੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਔਟਿਸਟਿਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਵਰਗਾ ਹੈ; ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਨਾਟਕ ਵਿੱਚ ਹਾਂ।
ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦਾ ਸੁਭਾਗ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਬਕ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, 'ਮੌਲਿਨ ਰੂਜ' ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਬਾਜ਼ ਲੁਹਰਮਨ ਕੋਲ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਰਗੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਰੇ ਜਵਾਬ ਜਾਣਨ ਦਾ ਦਿਖਾਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉਲਟ। ਉਹ ਹਰ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਦਾ ਹੈ।
ਅਸਫਲ ਵਿਅਕਤੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਬੋਝ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ ਮਾਰਗਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਬੇਚੈਨੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਰੋਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਸੀਮਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜੀਵਨ ਦੇ ਉਪਯੋਗਾਂ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸਤਿ ਕੀ ਹੈ.
ਅਤੇ, ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਨੰਦ ਲਿਆ, ਇੱਕ ਸੁਆਰਥੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ, ਉਹ ਸੀ ਖੋਜ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ ਅਤੇ ਜਾਣਨਾ, ਨਵੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਆਵਾਜ਼ਾਂ, ਆਦਿ।
ਮੈਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਅਕ ਸਲਾਹਕਾਰ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪੂਰੀ ਤਸਵੀਰ ਨਹੀਂ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ।
ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਸਭ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਇੱਕ ਕੈਨਵਸ ਹੈ ਜੋ ਰੰਗੇ ਜਾਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ - ਪਿਆਰ ਲਈ, ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ, ਰਹਿਣ ਲਈ, ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ।
ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਸਨ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਲਿਆ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਵੈ-ਨਫ਼ਰਤ, ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਦੁੱਖ-ਮੈਂ-ਮੈਂ। ਹੁਣ ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਪੱਖ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਜਿਵੇਂ, 'ਮੈਂ Kmart ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਭੂਤਰੇ ਘਰ ਨਹੀਂ ਲੈ ਜਾ ਸਕਦਾ।'
ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਬਾਰੇ ਘੱਟ ਚਿੰਤਤ ਹਾਂ - ਕਿਉਂਕਿ ਨੌਜਵਾਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਪਰ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਿਤਾਉਣ, ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣ, ਅਤੇ ਪੜ੍ਹਨ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹਾਂ।
ਕੈਮਰਾ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਹੈ ਕਿ ਕੈਮਰੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਕਅਪ ਲਗਾਉਣ ਨਾਲ ਦੁਨੀਆ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵੀ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ, ਪਰ ਇਹ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ ਹੋਵੇਗਾ। ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜੇ ਸਮੇਂ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗੜਬੜ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਹੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਕਾਫ਼ੀ ਅਜੀਬ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਟੈਂਸ਼ਨ ਡੈਫਿਸਿਟ ਡਿਸਆਰਡਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਪੈਲ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਡਿਪਲੋਮਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਹਾਂ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਾਗਜ਼ 'ਤੇ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਅਸਲ ਤਰੱਕੀ ਸਿਰਫ ਇਕੱਲੇ ਹੀ ਗਲਤ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿਚ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਵਿਹਾਰਕ ਮੁੱਲ ਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਰਿਸ਼ਤੇ ਤੋਂ ਕੁਝ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪਰਿਵਰਤਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਧਰਤੀ ਦੇ ਵਾਰਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਸ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਹੁਣ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੂਟੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪੌਦਾ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਕਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵਧਣਾ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹਰ ਬਚਾਅ ਦੇ ਹੁਨਰ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਪਲਾਂ ਵੱਲ ਮੁੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਸਨ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਸਨ - ਉਹ ਪਲ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਉਦਯੋਗਪਤੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਜਿਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਬੇਸਮਝ ਅਤੇ ਮਾਮੂਲੀ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਉਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਦੁੱਖ ਤੋਂ ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਉਦਾਸੀ ਤੋਂ ਗਿਆਨ ਸਿੱਖ ਸਕੇ.
ਮੈਂ ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋਨਾਂ ਹੱਥਾਂ 'ਤੇ ਕੈਚਰ ਦੇ ਮਿੱਟ ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਨਹੀਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵਾਪਸ ਸੁੱਟਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਉਸਨੂੰ ਉਸ ਗਿਆਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ ਜੋ ਉਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦੇਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਾਰੀਗਰ ਆਪਣੀ ਦਸਤਕਾਰੀ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਢੁਕਵਾਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਕੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਾਗਬਾਨ ਆਪਣੇ ਪੌਦਿਆਂ ਲਈ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦਿਲਚਸਪ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੋਂਦ ਦੀ ਵਿਸ਼ਾਲ ਟੇਪਸਟਰੀ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਬੁਣੇ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਸਾਡਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਕਿੱਥੋਂ ਆਇਆ? ਸਾਡੀ ਦੁਨੀਆਂ ਕਿੰਨੀ ਖਾਸ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਖਾਸ ਹਾਂ? ਅਸੀਂ ਜਵਾਬਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਵਿੱਚ NASA, NSF ਅਤੇ ਅਕੈਡਮੀਆਂ ਨੂੰ ਸਾਲਾਨਾ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰ ਅਲਾਟ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਅੰਤਰ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਅਸਥਾਈ ਸਥਾਨਿਕ ਘਾਟਾ, ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਥਾਨਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਜ਼ੀਰੋ ਹੁਨਰ ਹਨ। ਇਹ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੀ: ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੂਰਖ ਦੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਫਸਿਆ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਨ ਸੀ.
ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਬਕਵਾਸ ਲਿਖਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਇੱਕ ਡਾਕੂਮੈਂਟਰੀ ਕਰਨਾ ਖੋਜਣ, ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਹੋਣ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਉਤਸੁਕਤਾ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਨ, ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਦ ਜਾਂ ਖੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਚੁਣਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਨਾਲ ਜੋੜਨਾ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਦਰਦ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਨਾਲ, ਅਸੀਂ ਤੁਰੰਤ ਆਪਣੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਾਂਗੇ।
ਗੇਮਾਂ ਖੇਡਣ ਦੁਆਰਾ ਤੁਸੀਂ ਸਹੀ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਵਕਰ ਨੂੰ ਨਕਲੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਸਿੱਖਣਾ ਆਪਣਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਇਨਾਮ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਨ ਲਈ ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਦੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਹ ਤਰੀਕਾ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸਨੂੰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਫੋਟੋ ਖਿੱਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਬੋਰ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ. ਘਰ 'ਤੇ ਮੈਟ ਆਪਣੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਮੈਟ ਆਪਣੀ ਸਥਾਨਕ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਦੇ ਛੇਵੇਂ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਉਸ ਦੇ ਕੁਝ ਘੰਟੇ ਅਤੇ ਉਹ ਘਰ ਚਲੇ ਜਾਣਗੇ.
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਜੀਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਸਬਕ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਾਡੀ ਫਿਲਮ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਉਸ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰ ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਢਾਂਚਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਆਦਮੀ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਕੋਲ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਰਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਦੁਆਰਾ ਹਾਂ.
ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਲਿਖੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਇੱਕ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਸਤੀ ਵਜੋਂ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਨਿਰਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਾਹਰ ਰੱਖ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ। ਮੈਂ ਹੁਣ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਾ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਕਰੀਅਰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਉਹ ਵਿਕਲਪ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਸਹੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਹਸ ਦਾ ਗੇਟਵੇ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਦਯੋਗ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਔਖਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਹਾਇਕ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਘੇਰਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਕਦੋਂ ਆਪਣਾ ਪੈਰ ਹੇਠਾਂ ਰੱਖਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਕਰਨਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਸੰਗੀਤ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲ ਇੱਕ ਖੜ੍ਹੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਮੋਟੀ ਚਮੜੀ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੀ ਹੈ!
ਕਿਸੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰਤਾਲਾਪ ਦਸ ਸਾਲ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ 'ਤੇ ਪਛਤਾਵਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਨਹੀਂ ਲਿਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਭ-ਸੰਮਿਲਿਤ ਹੈ - ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਪੜ੍ਹਨਾ, ਇੱਕ ਸੰਗੀਤਕ ਸਾਜ਼ ਸਿੱਖਣਾ ਜਾਂ ਮਾਰਸ਼ਲ ਆਰਟ ਸਿੱਖਣਾ ਜਿਸਨੂੰ ਤਾਇਕਵਾਂਡੋ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਸਿਖਾਓ - ਇਹ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਹੈ।
ਹਰ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਨਾਲ, ਤੁਸੀਂ ਸਕੂਲ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦੇ ਹੋ. ਤੁਸੀਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬਣੋ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖੋਜੀ ਰਿਪੋਰਟਰ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਜੁੱਤੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੈ।
ਜੀਵਨ ਬੀਜਗਣਿਤ ਅਤੇ ਜਿਓਮੈਟਰੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਗਲਤੀਆਂ ਕਰ ਕੇ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਨਾ ਕਰਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਕੀ ਹੈ ਇਹ ਜਾਣਨ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨ ਬਾਰੇ ਸਬਕ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਹ ਘਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਲਈ ਸਿਪਾਹੀ ਬਣਨ ਜਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਜਾਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਪਮਾਨ ਸਹਿਣ ਵਰਗਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਵੈ-ਖੋਜ ਦੇ ਅਨੰਦ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਪਲਬਧ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਇੱਕ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੱਤ ਹੈ। ਮਿਆਦ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦਿਲਚਸਪ ਨਹੀਂ ਹੋ.
ਪੂਰੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਇੰਨੀ ਭਿਆਨਕ ਜਾਂ ਅਤਿਅੰਤ ਬੁਰਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ; ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚਤੁਰਾਈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਿੱਖਣ, ਬੀਮਾਰ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਘਾਤਕ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਾਰੇ ਅਧਿਆਪਕ ਇੱਕੋ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਅਸੀਂ ਅਕਸਰ ਟੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜੋ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਲੱਭਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਅੰਤਰ ਬੱਚੇ ਦੀ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਸਥਾਈ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਬਾਲਗਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਵੱਡੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਨਵਾਂ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣਾ ਦਰਦਨਾਕ, ਧਿਆਨ ਮੰਗਣ ਵਾਲਾ, ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਬੱਚੇ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚੇ ਸਮਝੇ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ।
ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ ਉਡਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸੋਚਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਸਿਖਾਇਆ, ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਜੋ ਲਾਗੂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਸੀ। ਪਾਇਲਟ ਬਹੁਤ ਵਿਵਸਥਿਤ ਅਤੇ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਾਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕਲਾਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਵਿਹਾਰ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਹੈ। ਇਹ ਥਾਂ-ਥਾਂ ਬਦਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਲਹਿਜ਼ੇ, ਬੋਲੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ - ਇਹ ਇੱਕ ਖੇਤਰ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਸੱਚਾਈਆਂ ਹਨ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ। ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਐਪਲੀਕ ਵਰਗੀਆਂ ਹਨ। ਸਿੱਖਣਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਾ ਬਣਨ ਲਈ ਉਪਯੋਗੀ ਸੀ।
ਸਾਡੇ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰੀ ਨਾਲ ਉਸ ਪੂਰਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਰਹੱਸ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਲਾਈਨਾਂ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ.
ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੁਹਾਡੀ ਮੌਤ ਦੇ ਦਿਨ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਚਿੰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਥੋੜਾ ਨੈਤਿਕ ਹਾਂ; ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹਨਾਂ ਆਦਮੀਆਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਵੱਡੇ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਇੰਨੇ ਸਵੈ-ਲੀਨ, ਸੁਆਰਥੀ ਜਾਂ ਬੁਰਾ ਵਿਵਹਾਰ ਨਾ ਕਰੋ। ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸੁਸਤ ਅਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਅਤੇ ਵਿੰਪੀ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਲਿਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਦੁਸ਼ਟਤਾ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਡੈਡੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸਾਨ ਬਣਾਂ; ਅਲਾਬਾਮਾ ਮਿੱਟੀ ਦੀ ਨਿਰਵਿਘਨਤਾ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜ਼ਮੀਨ ਦੀ ਮਾਲਕੀ ਵਾਲੇ ਮੇਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣੋ। ਪਰ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਉਸ ਦੱਖਣੀ ਮਿੱਟੀ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਗਾਹਕੀ ਲਈ।
ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਖਾਸ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਕਰਨ ਤੋਂ ਨਿਰਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੂਰਖ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ, 'ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ,' ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, 'ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।' ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉੱਥੇ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ - ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਵਧਣਾ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਨੂੰ ਛੂਹਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਦੁਨੀਆ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਬਕ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੀਮਤ ਸਿਖਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਉਹ ਕੁਦਰਤੀ ਨਿਰਮਾਤਾ ਹਨ, ਘੱਟੋ ਘੱਟ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਰਵਾਇਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਡਰਦੀ ਹੈ। ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਮੁੱਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਪੈਕ ਕੀਤੇ ਉਤਪਾਦਾਂ ਅਤੇ ਹੱਲਾਂ ਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਰਗਰਮ ਭਾਗੀਦਾਰ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਦੇਖ ਕੇ ਹੁਣ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ। ਸੱਚ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਨੂੰ ਸੰਕਟ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਚਿੱਤਰਾਂ ਨਾਲ ਭਰੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਆਖਰਕਾਰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਝੂਠ ਬੋਲਦੀਆਂ ਹਨ।
'ਕਾਰਜ਼' ਲਾਈਟਨਿੰਗ ਮੈਕਕੁਈਨ ਨੂੰ ਹੌਲੀ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਸੀ। ਯਾਤਰਾ ਹੀ ਇਨਾਮ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਹਰ ਗਲਤੀ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਉੱਚ-ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਅਤੇ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਉਚਿਤ ਉਜਰਤ, ਉਚਿਤ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ, ਅਤੇ ਸਫਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ: ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਮਕਾਜੀ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘੁੰਮਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਦੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦਾ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਬਿਠਾਇਆ। ਮੈਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਲਹਿਰ ਲਈ ਸਿੱਧਾ ਰੇਂਗਿਆ ਅਤੇ ਹਰੇ ਦੀ ਕੰਧ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘ ਰਿਹਾ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਸਨੇ ਮੇਰੀ ਅੱਡੀ ਨੂੰ ਫੜ ਲਿਆ.
ਮੈਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਤੋਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜੋ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਵੇ.
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਬਕ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਕੋਮਲ ਸਨ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਖੜੇ ਸਨ? ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਸਬਕ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਬੀਤਣ 'ਤੇ ਵਿਵਾਦ ਕੀਤਾ?
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਦੇਸ਼ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਮਨੋਰੰਜਨ ਉਦਯੋਗ ਦੇ ਇਕ ਹੋਰ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ, ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸੀ।
ਕਰ ਕੇ ਸਿੱਖਣਾ, ਪੀਅਰ-ਟੂ-ਪੀਅਰ ਸਿੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਿਮੂਲੇਸ਼ਨ ਸਾਰੇ ਇੱਕੋ ਸਮੀਕਰਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਨ।
ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਕਿ ਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਜਿੱਤਣਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਾਂਗਾ, ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਗਾਉਣ ਲਈ ਉੱਠਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਨਵੀਂ ਸਮੱਗਰੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਗਾਉਣ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਬੌਧਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਮੁੱਖ ਹਿੱਸਾ ਤੱਥਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਤੱਥਾਂ ਨੂੰ ਜੀਵਤ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਕਿ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕਿਸ ਗਿਆਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਸਿਖਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਮੂਰਖਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇੰਨੀ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਜੋ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉਹ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਗੇ.
ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਲੱਭ ਕੇ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨਾ ਲੱਭ ਕੇ ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਜਵਾਬ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਜੈਜ਼ ਬਲੂਜ਼ ਦਾ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਮੁੰਡਾ ਬਲੂਜ਼ ਖੇਡ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਖੇਡਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਉਹ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਜੈਜ਼ ਖੇਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਕਾਲਜ, ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਤਬਦੀਲੀ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਸਥਾਈ ਤਬਦੀਲੀ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ... ਖੁਦ ਪੇਸ਼ੇਵਰਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ।
ਅਲੱਗ-ਥਲੱਗ ਹੋਣ ਦੇ ਦਿਨਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਲਈ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਕੋਈ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਇਸ ਪਿਛਾਖੜੀ ਨੀਤੀ ਤੋਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਕਾਲੇ ਕਾਲਜਾਂ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਦਾ ਜਾਲ ਵਧਿਆ।
ਉਤਪਾਦਕਤਾ ਇੱਕ ਨਾਜ਼ੁਕ ਮੁੱਦਾ ਬਣਨ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਸਿਰਫ ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦੀ ਮੁੜ ਜਾਂਚ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਫੈਕਲਟੀ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਫੈਕਲਟੀ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਕੋਈ ਵੀ ਚਮਤਕਾਰ ਨਹੀਂ ਲੱਭਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਗਿਣਤੀ ਵਿੱਚ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੋਵੇ, ਅਜਿਹੀ ਨਿਰਵਿਵਾਦ ਚੰਗੀ ਸੂਝ, ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਭੁਲੇਖੇ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੀਈਓ ਹੋ, ਇਹ ਨਾ ਸੋਚੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਤਰ ਗਏ ਹੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਿਖਲਾਈ, ਤੁਹਾਡੇ ਸੋਚਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ, ਅਤੇ ਸੰਸਥਾ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ।
ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇੱਛਾ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ।
ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਸਿਰਫ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸੀ - ਅਤੇ ਹੁਣ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਖੜੀ ਸਿੱਖਣ ਕਰਵ ਹੈ.
ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਗਿਆਨ ਦੇ ਸੰਚਾਰ ਦੁਆਰਾ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ। ਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਦਾਕਾਰੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੀ ਆਮ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮੌਜੂਦ ਰਹੀ ਹੈ। ਇਹ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਹਰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਬਿੱਟਸ ਲਏ ਹਨ।
ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਸੁਰੰਗ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਣ ਲਈ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਹੈ।
ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਟੋਇਟਾ ਵਰਗੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਉਦਯੋਗਾਂ 'ਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮਿਲੀ ਹੈ। ਲੀਨ ਸੋਚ ਮੁੱਲ ਨੂੰ 'ਗਾਹਕ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ' ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਹੋਰ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਬੇਕਾਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਚੋਣਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਉਤਸੁਕ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ, ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪਿੱਠ ਪਾ ਲਈ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇਕੱਲੇ ਨਹੀਂ ਹੋ - 'ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ!' ਤੁਹਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੇਰਾ ਅਜਿਹਾ ਗੁਲਾਬ ਕੈਰੀਅਰ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਪਛਾਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇੱਕ ਲੰਮਾ ਕੈਰੀਅਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਣਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣਾ ਸਿੱਖ ਲਿਆ, ਤਾਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਇੰਨੀਆਂ ਔਖੀਆਂ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੀਆਂ ਸਨ।
ਸੰਗੀਤ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਤਕਨੀਕੀ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਹੈ। ਅਭਿਆਸ ਗੁਣਵੱਤਾ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਮਾਤਰਾ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ। ਕੁਝ ਦਿਨ ਮੈਂ ਘੰਟਿਆਂ ਬੱਧੀ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ; ਹੋਰ ਦਿਨ ਇਹ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਮਿੰਟਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਜਿੱਤ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ. ਮੇਰੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਅ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਿੰਚਾਈ ਟਿਊਬ ਕਿਵੇਂ ਲਗਾਉਣੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਵਾਢੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ। ਮੈਂ ਵਾਢੀ ਦੇ ਨਿਯਮ ਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣੇ ਬਿਨਾਂ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਫਾਰਮ 'ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਛੇਤੀ ਹੀ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਬੀਜਦੇ ਹੋ ਉਹ ਵੱਢਦੇ ਹੋ।
ਤੁਹਾਡਾ ਹਰ ਰਿਸ਼ਤਾ, ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਕੁਝ ਲੈ ਰਹੇ ਹੋ।
ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੰਨਾ ਅਜੀਬ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਮਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਉਹ ਸਾਰਾ ਗਿਆਨ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਜੰਗਲੀ ਜਵੀ ਬੀਜਣ ਜਾਂ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਜਿੱਤਣ ਦੌਰਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰਾਂ ਜਾਂ ਛੋਟੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਦੁਬਾਰਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਲਈ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਅਰਬ ਸਭਿਅਤਾਵਾਂ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਅਮੂਰਤ ਸੁਭਾਅ ਦੀਆਂ, ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਸਨ; ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜਨਤਕ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਘਾਟ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਨਿੱਜੀ ਗੁਣਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅਰਥ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਸਨ: ਯੂਰਪ ਬਰਬਰ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਸੀ; ਅਤੇ ਯੂਨਾਨੀ ਅਤੇ ਲਾਤੀਨੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਯਾਦਾਸ਼ਤ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਅਲੋਪ ਹੋ ਰਹੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਸੁੰਦਰ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕੋਈ ਵੀ ਚੰਗਾ ਅਭਿਨੇਤਾ ਕਦੇ ਸਿੱਖਣਾ ਨਹੀਂ ਛੱਡਦਾ। ਉਹ ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਕਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੂਲ ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਰਾਹੀਂ ਨਹੀਂ ਆ ਸਕਦਾ। ਇਹ ਆਰਥਿਕ ਜੀਵਨ ਨਾਲ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਮਾਨਤਾ ਦੁਆਰਾ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਰ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਵਿੱਚ ਚਾਰਲੀ ਗੁੱਡਨਾਈਟ ਨਾਮਕ ਪੱਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਮਿਕਸ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ। ਫਿਰ ਮੈਂ ਐਲ.ਏ. ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਟੇਜ ਦਾ ਸਮਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ 'ਬ੍ਰਿੰਗਰ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ - ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਟੇਜ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੰਜ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਉਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੱਸਮੁੱਖ ਸੀ, ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਵਕਰ।
ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੁਣ ਨਿਯਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਲਾਸਰੂਮ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਕ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਲਾਹਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਥੈਰੇਪਿਸਟਾਂ ਅਤੇ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਅਤੇ 'ਬਹੁ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਸਿਖਲਾਈ ਫੈਸਿਲੀਟੇਟਰਾਂ' ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਪਸੰਦ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਵੱਖਰਾ ਹੈ। ਹਾਂ, ਮੈਂ ਮਨਮੋਹਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਜੁਰਾਬਾਂ ਨੂੰ ਸੁਹਜ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਪਾਰਟੀ ਕਿਸੇ ਸਮੇਂ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲੀ ਦੇਖਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਪਾਸ ਹੋਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਰਾਏ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਿਰਫ ਕਾਫ਼ੀ ਸੀ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰਨਾ ਗਲਤ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਘੱਟ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਚਾਰਜ ਲੈਣਾ ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਚਾਰਜ ਲੈਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਵਿਅਕਤੀ ਬਣਨ ਵਿੱਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
PayPal 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਹਿਯੋਗੀ ਫਿਲਟਰਿੰਗ ਅਤੇ ਮਸ਼ੀਨ ਸਿਖਲਾਈ ਸੀ: ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਪੈਟਰਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ। ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੀ ਕਿ ਲੋਕ ਪੈਸੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਕਦੋਂ ਧੋਖਾ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਗੇ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਮਾਤਰਾ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਵਹਾਰ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਲੜਕੇ ਸਫਲ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸੇਵਾ ਸਿਖਲਾਈ ਅਤੇ ਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਿੱਖਿਆ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਚੇਤੰਨ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਹਰ ਕੰਮ ਲਈ ਕਿਸੇ ਦੇ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਨੂੰ ਸੱਟ ਮਾਰਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ, ਆਪਣੇ ਸਵੈ-ਮਹੱਤਵ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇੰਨੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਗਲਤੀਆਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ.
ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ, ਜਦੋਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਗੰਦਾ ਸਾਥੀ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸੁੱਟ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬੇਅੰਤ ਸੁਣਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੱਛੀਆਂ ਇੰਨੀਆਂ ਲਚਕੀਲੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਅਸੀਂ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਕੰਮ ਲਈ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਕਾਸ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਗਲਤੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 12 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਪੈਦਾ ਹੋਈ।
ਨਵੀਨਤਾ ਲਈ ਨਵੇਂ ਵਿਚਾਰ ਹਰ ਨਵੀਂ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦੇ ਹਨ। ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਹੋਣਾ ਜੋ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਅਕਸਰ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖ ਕੇ ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਸੰਭਾਵੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਭੌਤਿਕਵਾਦ ਉੱਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ੋਰ ਨਾ ਦੇਣ ਲਈ, ਪੈਸੇ ਨਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉੱਤੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ। 'Beyond the Lemonade Stand' ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਪੈਸੇ ਬਚਾਉਣ ਦੇ ਮਹੱਤਵ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਿਸ ਕੋਲ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਲਪਨਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਖੰਭ ਹਨ।
ਜੋ ਆਪਣੀ ਜਵਾਨੀ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਣਦੇਖੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਤੀਤ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਲਈ ਮਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਿਖਾਉਣਾ ਆਧੁਨਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਦਾਣੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ। ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਬਣਾਉਣ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ, ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ, ਵੇਰਵੇ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣ, ਅਤੇ ਸਵੈ-ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ।
ਗਲਤ ਫੈਸਲਾ ਲੈਣਾ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਖੋਜ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਚਾਲ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਮਤਲ ਸਤ੍ਹਾ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਅਸਮਰਥਤਾਵਾਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ. ਮੈਂ ਚਿਹਰਿਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣਦਾ, ਇਸਲਈ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੋਰਟਰੇਟ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ।
ਕਿਸੇ ਪੇਂਟਿੰਗ ਜਾਂ ਸਿੰਫਨੀ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਸ਼ੈਲੀ ਵਿੱਚ ਸਮਝਣਾ, ਕਿਸੇ ਕਲਾਕਾਰ ਜਾਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ, ਨਵੇਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵੇਖਣਾ ਜਾਂ ਸੁਣਨਾ, ਪੜ੍ਹਨਾ ਜਾਂ ਲਿਖਣਾ ਜਾਂ ਜੋੜਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਗਿਆਨਵਾਨ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਸੀਹੀ ਬਣਨ ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਯਕੀਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਇਮਾਨਦਾਰ ਦਿਲ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਮੰਨਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਕਰਨਾ ਓਨਾ ਹੀ ਅਣਸਿੱਖਿਅਤ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਹਨੇਰੇ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ, ਬਦਸੂਰਤ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ, ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਬੁਰੇ, ਸਹੀ ਅਤੇ ਗਲਤ, ਅੰਦਰ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਦੇ ਧਰੁਵ ਵਿੱਚ ਵੱਖ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਧਰੁਵੀਆਂ ਸਾਡੀ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਆਤਮਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਦਲਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਰਨ ਦੇਣਾ, ਅਤੇ 'ਹੋਇਆ' ਰਹਿਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਕਿਸਮਤ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹੋਇਆ।
ਸੀਨਫੀਲਡ ਦਾ ਮਨੋਰਥ: ਕੋਈ ਸਿੱਖਣ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਗਲੇ ਲਗਾਉਣਾ ਨਹੀਂ।
ਮੈਨੂੰ ਇੰਜੀਨੀਅਰਾਂ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਹੋਈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਸਾਰਾ ਪਿਛੋਕੜ ਇੱਕ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਫੰਕਸ਼ਨ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ, ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸਿਨੇਮਾਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਦੀ ਕਲਾ ਸਿੱਖੇ ਬਿਨਾਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ ਕਿਵੇਂ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤਜਰਬੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲੋਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਵਧੇਰੇ ਦੁਖਦਾਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਜਜ਼ਬ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਦੇਰ ਤੱਕ ਬੈਠ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ.
ਮੇਰੇ ਤਨਖ਼ਾਹ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨੂੰ ਸਹੀ ਠਹਿਰਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਨਾਲ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਰੋਬੋਟ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਕੁਝ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ, ਕਾਰਵਾਈ, ਤਰਕ, ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਆਦਿ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਢਾਂਚਾਗਤ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਵੀ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੈਟਰਿਕ ਵਿੰਸਟਨ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ-ਮੁਕਾਬਲੇ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ।
ਪੁਲਿਸ ਅਤੇ ਲੁਟੇਰੇ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਮਿਲਦੇ-ਜੁਲਦੇ ਹਨ, ਇਸਲਈ ਜੁਰਮ ਕਰਨ ਜਾਂ ਜੁਰਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀ ਲੌਜਿਸਟਿਕਸ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲੜਾਈ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨੀਗਰੋ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲੜੀ ਗਈ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਆਤਮਾ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਵਜੋਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਹੋਣ; ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਕਿ ਕੀ ਉਸ ਕੋਲ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਬੁੱਧੀ ਸੀ; ਅਤੇ ਅੱਜ ਇਹ ਉਸਦੀ ਸਮਾਜਿਕ ਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਲੜਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਘਰੇਲੂ ਸਕੂਲੀ ਬੱਚੇ ਅਕਸਰ ਕਈ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ - ਅਤੇ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਹੋਮ ਸਕੂਲਿੰਗ ਅੰਦੋਲਨ ਦੇ ਵਾਧੇ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੱਚੇ ਇਕੱਠੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਰਵਾਇਤੀ ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ।
ਮੈਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਾਲੋਂ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਤੀਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਮੇਰੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਅੱਜ ਵੀ ਖਰਾਬ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਵਿਚ ਸਮਾਂ ਕਿਉਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨਾ, ਜਦੋਂ ਅਗਿਆਨਤਾ ਇਕਦਮ ਹੈ?
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਕੰਮ ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਉਸ ਨੂੰ ਅਣਜਾਣ ਨਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਿਸਮ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਮਿਹਨਤੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਭੁੱਲਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਓਨਾ ਹੀ ਮਿਹਨਤੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਪੈਡੈਂਟਰੀ ਦੀ ਹੈ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਨਹੀਂ।
ਕੇਵਲ ਦੂਜੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਪਦਾਰਥ ਅਤੇ ਅਸਲੀਅਤ ਹੈ ਕੇਵਲ ਚੰਗੇ ਕਰਮ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਵਿੱਦਿਆ ਦੀ ਠੋਸ ਕੀਮਤ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਡੂੰਘੀ ਖੋਜ ਨਾਲੋਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਨਿਮਰ ਗਿਆਨ ਪਰਮਾਤਮਾ ਲਈ ਇੱਕ ਪੱਕਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਹਿਸ਼ੀ ਰਿਵਾਜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸਮਝਿਆ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਸਭਿਅਕ ਅਤੇ ਇੱਕ ਈਸਾਈ ਦੇਸ਼ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਫਾਇਦਿਆਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਲਿਬਰਟੀ ਅਤੇ ਲਰਨਿੰਗ ਨਾਲੋਂ, ਹਰੇਕ ਆਪਣੇ ਆਪਸੀ ਅਤੇ ਪੱਕੇ ਸਮਰਥਨ ਲਈ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਝੁਕਦਾ ਹੋਇਆ, ਕਿਹੜਾ ਤਮਾਸ਼ਾ ਵਧੇਰੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਜਾਂ ਵਧੇਰੇ ਮੌਸਮੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਕੰਪੋਜ਼ਿੰਗ ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਮਾਪਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੀਆਂ ਧੁਨਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਨਵੇਂ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੋਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਕੋਰਿੰਗ ਨੇ ਸੋਨਿਕ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਖੋਲ੍ਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰੂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਰਾਬਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਹੋਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਅਜਿਹੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹੁਨਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਸਮੇਂ, ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਫ੍ਰੈਂਚ ਇੰਨੀ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਅੱਗੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਮੇਰਾ ਸੁਨੇਹਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ - ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਕੰਪਨੀਆਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੋ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਦੇਣਦਾਰ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸੰਗੀਤ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੋਈ ਅਸਪਸ਼ਟ ਪਿੱਛਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਕੁਦਰਤੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸਾਰਾ ਆਤਮਕ ਜੀਵਨ ਹੈ। ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਰਨਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਮਰਨਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਭਰਮਾਂ ਨੂੰ ਗੁਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੁਣ ਸੱਚੀ ਨੇੜਤਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗਲਤ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੁਨਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ-ਪੱਧਰੀ ਬਣਨ ਲਈ, ਜਾਂ ਵਿਸ਼ਵ-ਪੱਧਰੀ ਬਣਨ ਲਈ 10,000 ਘੰਟੇ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਅਮਰੀਕਾ ਛੱਡਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਪਹਿਲਾ ਸਾਲ ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਇਆ। ਉਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਝਟਕੇ ਅਤੇ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਘਾਟ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਨਵੀਂ ਉਤੇਜਨਾ ਦੀ ਭਰਪੂਰਤਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਜੁਗਲਬੰਦੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਪਹੁੰਚ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ।
EDX ਅਤੇ ਔਨਲਾਈਨ ਸਿਖਲਾਈ ਵਰਗੀਆਂ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦੇਣਗੀਆਂ। ਇਸ ਨਾਲ ਦੁਨੀਆ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਜਾਵੇਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਕੈਂਪਸ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ, ਔਨਲਾਈਨ ਸਿਖਲਾਈ ਵੱਲ ਵਧਣਗੇ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਘੇਰੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਦਾ ਇੱਕ ਅਸਲ ਮੌਕਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਦਗੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਹਿਨਣਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਨਵੀਨਤਾ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਪਰ ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਵੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ. ਰਾਈਟ ਬ੍ਰਦਰਜ਼ ਨੇ ਜਹਾਜ਼ ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਨਵੀਨਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ, ਜਿੱਥੇ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲ 500 ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ ਹਨ। ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮੂਰਖ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਵਾਹਨ ਸਨ ਜੋ ਜਲਦੀ ਹੀ ਹਾਦਸਾਗ੍ਰਸਤ ਹੋ ਗਏ।
ਮੇਰੇ ਸਿਖਲਾਈ ਸੈਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਫੋਕਸ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਵਿਲੱਖਣ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਕੋਲ ਸਾਡੀਆਂ ਸ਼ਕਤੀਆਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ, ਸਾਡੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ ਹਨ। ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਅੰਤਰਮੁਖੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਗਲਤੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣਾ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨਾਲ ਡਾਂਸ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਸਕੀਇੰਗ ਸਿਖਾਉਣ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ। ਇਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਕੁੱਤੇ 'ਤੇ ਹਾਵੀ ਹੋਣ ਜਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਜਾਂ ਉਸ ਨਾਲ ਲੜਨ ਜਾਂ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣ ਦੀ ਗੱਲ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉੱਥੇ ਨਾ ਜਾਓ।
ਮੈਂ ਪਤੰਗ ਸਰਫਿੰਗ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ/ਰਹੀ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਰਫਬੋਰਡ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਪੱਟੀਆਂ ਨਾਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਾਵਰ ਗਲਾਈਡਰ ਵਰਗਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪਤੰਗ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਿੱਲਣ ਲਈ ਤਰੰਗਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਜਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਪਾਣੀ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅਨੁਭਵ ਦੀ ਚਮਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਧ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਾਜ਼ ਵਜਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣਾ - ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਲਾਂ ਜਾਂ ਦਹਾਕਿਆਂ ਲਈ ਲਾਭਅੰਸ਼ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਗੀਆਂ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਮਾਪਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਟੈਸਟ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਸ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਰੋਟ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਪਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਰੱਟ ਪ੍ਰਬਲ ਹੈ। ਬੱਚੇ ਕੀ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਇਸ ਦੀ ਤੁਲਨਾ ਵਿਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸੋਧਣਾ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੋਧਣਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਾਂਗੇ। ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਇਸ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਰੋਕੇਗਾ।
ਆਧੁਨਿਕ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਅਤਿਅੰਤ ਸੂਝ-ਬੂਝ - ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸਦੇ ਫਾਇਦੇ ਹਨ - ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਗੱਲਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਲਈ ਇੱਕ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ: ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਗੀਤਕਾਰੀ ਦੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗੀਤ ਲਿਖਣ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਬੈਠਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਲੈ ਲਿਆ।
ਵੱਡਾ ਹੋ ਕੇ, ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਟਰਿੱਕਸ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਤਾਸ਼ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਜਾਦੂ ਕਿੱਟ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ... ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਜਾਦੂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਉਸ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਫਿਰ, ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਖਤਮ ਹੋ ਗਈ, ਪਰ ਇੱਕ ਜਾਦੂਗਰ ਬਣੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ, ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਹੈ। ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਔਖਾ ਹੈ; ਹੱਥਾਂ ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਸਿੱਖਣਾ, ਇਹ ਅਸਲ ਅਭਿਆਸ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਕੂਲ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹੋਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਅਜੀਬ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਕੁੜੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੱਤ ਸਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਬੁਰਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ।
ਤੰਤੂ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਚਤੁਰਭੁਜ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਅਸਮਰਥਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈ ਗਈ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਗੰਭੀਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਕਮੀ, ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਪੋਰਟਰੇਟ ਪੇਂਟ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। .
ਜੇ ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਬਿਹਤਰ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿੱਖਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਬਰਕਤ ਹੈ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਸੁਆਰਥ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰ ਵੱਲ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸਦੀਵੀ ਜੀਵਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੇ, ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ ਢਾਂਚੇ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ।
ਇੱਕ ਖਪਤਕਾਰ ਸਮਾਜ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਕਰਵ ਨਾ ਹੋਣ। ਇਸ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਬਹੁਤ ਡੰਬੇ-ਡਾਊਨ ਉਤਪਾਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਕਾਰ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ ਸਿੱਖਦੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਖਿਡੌਣਾ ਕਿਸ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕਿਸ਼ੋਰ ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੇ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਦੇ ਜਾਪਦੇ ਹਨ: 'ਇਸ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਰਿਸ਼ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ?' ਖੋਜ ਇਹ ਹੈ: 'ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਕੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ?'
ਮੈਂ ਗਾਂਧੀ ਤੋਂ ਕੁਕਿੰਗ ਕਲਾਸ ਲੈਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿਖਾ ਸਕਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸਿਖਾ ਸਕੇ। ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਉੱਤਰੀ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਔਰਤ ਤੋਂ ਸਕਰੈਚ ਤੋਂ ਕੂਸਕਸ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਇਤਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਗ੍ਰਹਿ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਥ੍ਰੈਸ਼ਹੋਲਡ ਨੂੰ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਬੇਸ਼ਕ, ਪਰ ਇਹ ਤਸਵੀਰ ਦਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ. ਵੱਡਾ ਇਤਿਹਾਸ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਤੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਖ਼ਤਰਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਸਮੂਹਿਕ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਸ਼ਕਤੀ ਵੀ ਦਿਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇੱਕ ਅਸਧਾਰਨ ਸਹਿਯੋਗੀ ਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਵਾਨ ਹੋ ਕੇ ਕਿਵੇਂ ਦੇਣਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਵੱਡੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਦੂਜਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਚੋਰੀ। ਜਵਾਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਦਾ ਚੋਰੀ ਕਰਦੇ ਰਹੋ। ਮੇਰੇ ਸਿਆਸਤਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ।
ਮੈਨੂੰ ਵਿਦਿਅਕ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੋ ਗਈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬਦਲਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਅਭਿਆਸ ਅਤੇ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ।
ਅਕਾਦਮਿਕਤਾ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਗਿਆਨ ਦਾ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਮੂਹ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸਾਧਾਰਣ ਸੰਖਿਆ ਵਿੱਚ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਸੋਚ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿਵੇਂ ਜੀਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕੌਣ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਉਹ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਅਕਾਦਮਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਫਸ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਦਿਨ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੀ।
ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ। ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੁਝ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਦਤ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਪੈਟਰਨਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇਖਣਾ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਲਾਪਾਗੋਸ ਜਾ ਕੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਕੱਛੂਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੌਂਪਣਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਸਸ਼ਕਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਬੈਚਲਰ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਤਰਜੀਹ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਇੱਕ ਹਸਤਾਖਰ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਅਤੇ ਸਿਖਾ ਕੇ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਤਾਣੇ-ਬਾਣੇ ਵਿੱਚ ਬਣਾਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ ਕਿ ਮਾਪਿਆਂ ਕੋਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਕਿਫਾਇਤੀ, ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ - ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕਲਾਸਰੂਮਾਂ ਨੂੰ ਸਰਗਰਮ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਥਾਂਵਾਂ ਹੋਣ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਅਰਾਮਦੇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੀਟ ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ 'ਤੇ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਟੈਕਸਟ ਹੈ, ਇੱਥੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਮਹਾਨ ਗੀਤਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੀਆਂ ਘੋਸ਼ਣਾਵਾਂ ਹਨ, ਕਲਾਕਾਰੀ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਗਾਣੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਪਰਸ਼, ਸਰੀਰਕ ਅਨੁਭਵ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਨੋਟ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨ ਦਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਕਿਸ਼ੋਰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਘਰ ਬੈਠਾ ਸੀ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਟੈਕਨੋਲੋਜੀ ਵਿੱਚ ਵਿਦਿਅਕ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਹੱਲ ਕਰਨ, ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਦੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਬਹੁਤ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਕਹਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਬੇਕਾਰ ਮੈਂਬਰ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਖੇਡਾਂ ਜਾਂ ਕਾਮਿਕ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਮਾਧਿਅਮ ਅਜਿਹੇ ਉਤਸ਼ਾਹ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਬਕਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਭਾਸ਼ਾ ਰਾਹੀਂ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸਮਝ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੱਧਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਖੋਦਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਕੁੱਲ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਤਪਾਦ ਨਾ ਤਾਂ ਸਾਡੀ ਸਿਆਣਪ, ਨਾ ਸਾਡੀ ਹਿੰਮਤ, ਨਾ ਸਾਡੀ ਸਿਆਣਪ, ਨਾ ਸਾਡੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਨਾ ਹੀ ਸਾਡੀ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਪ੍ਰਤੀ ਸਾਡੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨੂੰ ਮਾਪਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਮਾਪਦਾ ਹੈ, ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ, ਸਿਵਾਏ ਉਸ ਤੋਂ ਜੋ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਾਰਥਕ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਦੱਸ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਸਿਵਾਏ ਕਿ ਕੀ ਸਾਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਹੋਣ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੰਸਾਸ ਸਿਟੀ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਦੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਿਹਰਾ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੀ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਉਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਔਨਲਾਈਨ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਆਫ ਫੀਨਿਕਸ, ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਇੱਕ ਗੱਲ ਜੋ ਮੈਂ ਬਾਰ ਬਾਰ ਸਿੱਖਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹਾਂ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਪਤਾ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਸਬਕ ਹੈ।
ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣਾ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਕੂਲ ਜਾਣ ਵਰਗਾ ਸੀ। ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ। ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਬੁਰਾ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮਾਪਿਆਂ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਤੋਲਣਾ ਅਤੇ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿ ਭੋਜਨ ਕਿੱਥੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਵਿਦਿਅਕ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਪਰਿਵਾਰਕ ਜੀਵਨ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਟੀਵੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਡਿਨਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੇਵਾ ਕਰਨ, ਤਾਕਤ ਦੇਣ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਚੁੱਕਣ ਲਈ, ਸਿੱਖਿਆ ਦੇਣ, ਸੱਚ ਬੋਲਣ, ਝੂਠ ਦਾ ਪਰਦਾਫਾਸ਼ ਕਰਨ, ਗਵਾਹੀ ਦੇਣ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਜੀਣ ਅਤੇ ਮਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਸੀ ਜੋ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਕਲਾਵਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਤੋਂ ਅਟੁੱਟ ਸੀ।
Apple 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਡਿਜ਼ਾਇਨ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ 15 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਵਜੋਂ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹਿੱਸਾ ਇਕੱਠੇ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਹੈ.
‘ਦਿ ਫੈਲੋਸ਼ਿਪ ਆਫ ਦਾ ਰਿੰਗ’ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਈਆਂ ਫਿਲਮਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਵਿਲੱਖਣ ਸੁਹਜ ਰੱਖਣ ਦੀ ਥਾਂ ‘ਲਾਰਡ ਆਫ ਦਾ ਰਿੰਗਜ਼’ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਉਲਟ ‘ਲਾਰਡ ਆਫ ਦਾ ਰਿੰਗਜ਼’ ਬਣਨਾ ਚਾਹਿਆ।
ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਸੰਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਗਲਤੀਆਂ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਵੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਕਿਰਪਾ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਧੀਰਜ ਰੱਖਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਮਝਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਭ ਕੁਝ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਵਰਗੀ ਪਿਤਾ ਵਾਂਗ ਉੱਚ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ.
ਮੈਂ ਬੇਲੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਗੋਤਾਖੋਰੀ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਐਸਟਨ ਮਾਰਟਿਨ ਵਿੱਚ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਰੀਫਜ਼ ਅਤੇ ਰਿਫਿਊਜ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨਾਟਕੀ ਹਨ। ਪਰ ਮੇਰੇ ਜਾਣ ਦਾ ਅਸਲ ਕਾਰਨ ਬਲੂ ਹੋਲ, ਅੰਬਰਗ੍ਰਿਸ ਕੇਏ ਦੇ ਨੇੜੇ ਇੱਕ 400 ਫੁੱਟ ਸਿੰਕਹੋਲ ਵਿੱਚ ਗੋਤਾਖੋਰੀ ਕਰਨਾ ਸੀ। ਇਸਨੂੰ ਗੂਗਲ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਕਿ ਕਿਉਂ.
ਮੇਰੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ੌਕ ਅਥਲੈਟਿਕਸ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਚੁਣਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਵੀ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬ੍ਰੇਕਅਪ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੀਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਭੱਜਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਫਿਰ ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਰੀਅਰ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲਗਭਗ ਬੱਚਿਆਂ ਵਰਗੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਵੱਲ ਆ ਰਹੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸਿਨੇਮੈਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚਿਆ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਪਨ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿਨੇਮੈਟੋਗ੍ਰਾਫਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਜਾਂ ਅੰਤਰ ਹੋਣ ਦਾ ਇਹ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚੁਸਤ ਨਹੀਂ ਹੋ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਇਹ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਮਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਵਿਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਮੇਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਰੂਸ ਸਪ੍ਰਿੰਗਸਟੀਨ ਦਾ ਗੀਤ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਵਾਂਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਾ ਭੁੱਲੋ।
ਅਸਲ ਸਿੱਖਿਆ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਸੋਚਣ ਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਤੋਂ ਅਣਜਾਣ, ਰਚਨਾ ਦੀ ਕਲਾ ਵਿੱਚ ਨਿਪੁੰਨ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖਣ ਦਾ ਸੰਕਲਪ ਲਿਆ।
ਮੈਂ ਇਸ ਸਮੇਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ/ਰਹੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ 'ਬਿਗ ਬੈਨ', 'ਹੈਲੋ ਰੋਡਨੀ', 'ਟਾਵਰ ਬ੍ਰਿਜ' ਅਤੇ 'ਲੂ' ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹੋ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਵਾਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਜੋ ਕੁੱਕ ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਹੁਣ ਜੋ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ ਉਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਨੀਂਹ ਵਜੋਂ ਵਰਤ ਸਕਣ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸੰਸਾਰ ਇੰਨਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਆਤਮਾ ਸ਼ਕਤੀ ਵਿੱਚ ਇੰਨੀ ਸੀਮਤ ਹੈ!
ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨੀ ਦੇ ਦਫ਼ਤਰ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਇਆ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹ ਸਵਾਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪੁੱਛਦੇ ਹਾਂ, ਸਗੋਂ ਉਹਨਾਂ ਜਵਾਬਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਦੀ ਸਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਸਮਝ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਕਦੇ ਵੀ, ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਾ ਕਰੋ.
ਫੈਕਟਰੀ ਫਾਰਮਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਿਆਨਕ ਵਿਵਹਾਰ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਬਣਾਇਆ। ਮੈਂ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਆਸਰਾ-ਘਰਾਂ ਤੋਂ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਗੋਦ ਲੈਣ ਜਾਂ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਤੋਂ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਬਦਲੇ ਬੇਘਰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਗਲੀ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਜਨਤਾ ਦੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਵੀ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸ਼ਾਇਦ 20 ਨੌਕਰੀਆਂ ਹਨ, ਵੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਛੋਟੀਆਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵੀ ਨਫ਼ਰਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ। ਉਸੇ ਸਮੇਂ, ਜਿਸ ਪਲ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਸਮਤਲ ਹੋਈ, ਮੈਂ ਉੱਥੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਅੱਜ ਦੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਸਿੱਖਿਆ ਆਰਥਿਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲੀ, ਸਮਾਜਿਕ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਪੂਰਤੀ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਬਣ ਗਈ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣ ਅਤੇ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਖਿਅਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ: ਮਨੁੱਖ ਵਾਇਰਿੰਗ ਦੇ ਬਹੁਤ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸੈੱਟਾਂ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਰੁਚੀਆਂ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਸੁਭਾਅ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਸ਼ੈਲੀਆਂ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਤੋਹਫ਼ੇ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਪਰਤਾਵੇ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਅੰਤਰ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਨਿਰਮਾਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਨੱਚਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੱਲਬਾਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਗੂੜ੍ਹਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਛੂਹ ਰਹੇ ਹੋ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ. ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨੇੜਤਾ ਵਿੱਚ ਵਿਹਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਹੁਨਰ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੈਂ ਇਸ ਦੇ ਥੱਕਣ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ, ਮੁਸ਼ਕਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਤੋਂ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਨਰਕ ਭਰੇ ਹਾਲਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਧੱਕੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਕ੍ਰਿਪਟ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਹਰ ਪਲ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਹਰ ਪਲ ਨੂੰ ਚੁਣਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬੈਠ ਕੇ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੱਕ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਵਿੱਚ ਖੋਜ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਲਾਈਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਲਗਭਗ ਦੂਜਾ ਸੁਭਾਅ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਰਥਰ ਐਂਡਰਸਨ ਵਿਖੇ ਲੇਖਾਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਗਿਆ ਸੀ। ਇੱਕ ਬਿੰਦੂ 'ਤੇ, ਇਹ ਕ੍ਰੀਮ ਡੇ ਲਾ ਕ੍ਰੀਮ ਸੀ. ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਔਖੀ ਚੀਜ਼ ਵਰਗੀ ਲੱਗਦੀ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਲੱਭ ਸਕਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਖੜ੍ਹੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ 'ਤੇ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਮੈਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਤਰੱਕੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੋ ਸਾਲ, ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਟੀਮ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
'ਐਕੁਆਰਿਅਨ ਸਾਜ਼ਿਸ਼' ਦਾ ਪੈਰਾਡਾਈਮ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਸਮਾਈ ਹੋਈ ਦੇਖਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਕੇਂਦਰੀਕ੍ਰਿਤ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਖੁਦਮੁਖਤਿਆਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਨਵਾਂ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦਾ ਹੈ: ਜਨਮ, ਮੌਤ, ਸਿੱਖਣ, ਸਿਹਤ, ਪਰਿਵਾਰ, ਕੰਮ, ਵਿਗਿਆਨ, ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ, ਕਲਾ, ਸਮਾਜ, ਰਿਸ਼ਤੇ, ਰਾਜਨੀਤੀ।
ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਸੰਭਾਵੀ ਮਿਸ਼ਨਰੀਆਂ ਨੂੰ 18- ਤੋਂ 30 ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨਗੀਆਂ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਵੇਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਉੱਨਤ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿੱਥੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋਗੇ। ਅਸੀਂ ਵਿਦਿਅਕ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ ਜੋ ਅਜਿਹੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਨੂੰ ਸੰਭਵ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ!
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਬੱਚੇ ਅਲਾਬਾਮਾ ਜਾਂ ਮਿਸੀਸਿਪੀ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੱਡੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਭਾਰਤ, ਅਤੇ ਚੀਨ, ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ; ਉਹ ਬੱਚੇ ਜੋ 21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕਾਮਯਾਬ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਮਨੁੱਖ ਬਿਨਾਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖੇ ਦਿਲੋਂ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮੈਂ ਸੱਠ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿਚ ਆਪਣੇ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ 'ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ' ਸਮਝਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਫਿਰ ਦੁਬਾਰਾ, ਮੈਂ 'ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜਰਬੇ' ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਮੂਰਖਤਾ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਘੱਟ ਮੂਰਖ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਜਾ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਉਹ ਵੱਡੇ ਪਬਲਿਕ ਸਕੂਲ ਸਨ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਕੂਲ ਗਿਆ ਜਿਸ ਵਿੱਚ 3,200 ਬੱਚੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ 40-ਕੁਝ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗ੍ਰੇਡ ਸਕੂਲ ਕਲਾਸਾਂ ਸਨ। ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਸਖ਼ਤ ਸੀ। ਬਹੁਤੀ ਸਿੱਖੀ ਰੱਟੀ ਸੀ। ਇਹ ਕੰਮ ਕੀਤਾ.
ਨੌਜਵਾਨ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਹਨ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਚਣ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੀ ਨਿਪੁੰਨ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਤੋਂ, ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ, ਨਿੱਜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਅਨੁਭਵ ਤੱਕ, ਓਲੰਪਿਕ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਬੇਸ਼ੱਕ ਇੱਕ ਰਾਜ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਹਰ ਸਾਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਐਪਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਜੀਵਨ ਭਰ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਦਸ ਜੀਵਨ ਕਾਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਜੀਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਉਂਦੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਯਹੂਦੀਆਂ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਇਸਲਾਮ ਨਾਲੋਂ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਕੰਮਾਂ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਹਮਦਰਦੀ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ ਛੇ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਗ੍ਰਹਿਆਂ ਦੁਆਰਾ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੰਗਲ ਅਤੇ ਸ਼ੁੱਕਰ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਕਿਤਾਬਾਂ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਸਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਕਿਤਾਬਾਂ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦਾ - ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਸਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਨੂੰ ਸਾਵਧਾਨ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਨਾ ਰੱਖੀਏ, ਕਿਉਂਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਸਾਡੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਵਧਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 27 ਅਤੇ 37 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਦਹਾਕਾ ਸੀ।
ਕਮੀ ਦੀ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਜੀਵਨ-ਲੰਬੇ ਪਿੱਛਾ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਵੇਗਾ. ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿੱਥੇ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ ਇਸਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖੋ।
ਰੱਖਿਆ ਖੇਡ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੱਖਿਆ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਇਸ ਨੂੰ ਫਾਊਲ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਖੇਡਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੰਗਲ, ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਗਿੱਲਾ ਅਤੇ ਨਿੱਘਾ ਸੀ। ਕੀ ਇਹ ਜੀਵਨ ਦਾ ਘਰ ਸੀ? ਅਤੇ ਇਸ ਦੀ ਜੰਗਾਲ-ਰੰਗੀ ਸਤਹ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਗ੍ਰਹਿ, ਧਰਤੀ ਦੇ ਭਵਿੱਖ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸਿਖਾ ਸਕਦਾ ਹੈ? ਉਨ੍ਹਾਂ ਰਹੱਸਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਸਾਡੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਰੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਦੀ ਖੋਜ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੋਜਦੇ ਹੋ.
ਮੈਂ ਰਸਾਲਿਆਂ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਇੰਟਰਨੈਟ ਮੇਰੇ ਲਈ ਡਰਾਉਣਾ ਹੈ. ਪਰ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਏਅਰਲਾਈਨ 'ਤੇ ਉਡਾਣ ਭਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਅਨੁਭਵ ਇੱਕ ਸੁਹਾਵਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 21 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੋਚਾਂਗਾ, ਠੀਕ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਏਅਰਲਾਈਨ ਬਣਾਓ ਜਿਸ 'ਤੇ ਮੈਂ ਉੱਡਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਨੇ ਜਾਰਜ ਡਬਲਯੂ ਬੁਸ਼ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਉਹ ਅਬੂ ਗਰੀਬ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਚ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਹਿਲਾ ਦਿਓ, ਅਤੇ ਦਰਜਨ ਭਰ ਬਾਈਕਾਟ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਣਗੇ।
ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਕਿਸਮ ਦੀ ਫਿਲਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕੀ ਪਿਕਰੇਸਕ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪਾਤਰ ਉਸ ਵਿਸ਼ਾਲ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋਏ, ਦੇਸ਼ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਰਸਤਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਿੰਸਕ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਜੀਵ ਹਾਂ, ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ - ਹਿੰਸਾ ਨੂੰ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਡੀ ਬੋਧਾਤਮਕ ਡਰਾਈਵ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਇੱਕ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਂ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੇ ਗਣਿਤ ਦੇ ਮਾਡਲਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਬਿੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਇੱਕ ਲੰਮਾ ਪੇਪਰ ਲਿਖਿਆ। ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਰਸਾਲੇ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ.
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਦਲੀਲ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਗਰਮ ਤਾਰਾਂ ਵਾਲੇ ਹਨ। ਜੋ ਮੈਂ ਦੱਸਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਉਹ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਿਧੀ ਦੀ ਪਛਾਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਅਤੇ ਇਹਨਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਜੈਨੇਟਿਕ ਅਧਾਰ ਹੈ।
ਭਾਈਚਾਰਕ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਨਵੀਨਤਾ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਲੰਮਾ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਵਿਆਪਕ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਮੈਂ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਜੋ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਨਿਯਮਤ ਸਕੂਲ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਹੋਰ ਅਮੂਰਤ ਤਰੀਕਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰਚਨਾਤਮਕ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਖੋਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਇਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤ ਚਲਾਉਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਉਹ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ ਜੋ 'ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਹੋਰ ਭੂਮਿਕਾ' ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਤਾ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਰਾਹ ਦੇ ਹਰ ਕਦਮ, ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਛੱਡਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, 'ਓਹ, ਇਹ ਵਧੀਆ ਸੀ,' ਜਾਂ ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਤਮਿਕ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਕਾਰਡਾਂ ਦੇ ਡੇਕ ਤੋਂ ਖਿੱਚਦਾ ਹਾਂ. ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਖਿੱਚਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਲਗਭਗ 50 ਜਾਂ 60 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਾਨਵਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਜਾਨਵਰ ਖਿੱਚਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਮਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਮਿਥਿਹਾਸ ਅਤੇ ਲੋਕ-ਕਥਾਵਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸ ਸਮੇਂ, ਪੈਸੇ ਅਤੇ ਮੌਕੇ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਹਮਦਰਦੀ, ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ 'ਤੇ ਸਾਈਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ: 'ਇਸ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਕੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ? ਅਸੀਂ ਕੀ ਦੇਖ ਰਹੇ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਲਈ ਹਮਦਰਦੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ?'
ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣਾ ਪਏਗਾ; ਨਹੀਂ ਤਾਂ, ਮੈਂ ਉਦਾਸ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਦਿਲਚਸਪ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਮੈਂ ਅਜੀਬ ਗਿਆਨ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ.
ਹਰ ਕਦਮ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਛੱਡਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, 'ਓਹ, ਇਹ ਵਧੀਆ ਸੀ,' ਜਾਂ ਇਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਲਾਈਨ ਹੈ ਜੋ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਾਰ ਹੋਣ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅੱਗੇ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਕਲੱਸਟਰਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਲਗਾਤਾਰ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਮੇਡੀਅਨਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ, 'ਮੈਂ ਬਿਲ ਕੌਸਬੀ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਕੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।' ਪਰ ਇਹ ਸਨਮਾਨ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤਾ ਮਾਅਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਰਮ ਚਟਨੀ ਦੇ ਨਾਲ ਅਦਰਕ ਦੀ ਏਲ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਹਉਮੈ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਚੈਨਲ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਕਰੀਅਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਥੋੜਾ ਨਵਾਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ.
ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਝੁਕਾਅ ਅਨੁਸਾਰ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਧਾਰਨੀ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬੋਲਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਿਵਾਜ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਰੋਡ ਮੈਪ ਵਰਗੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਮਝਣਾ ਹੈ, ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਨਾਮੀ ਦੁਆਰਾ ਕੁਚਲਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਸ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਨੂੰ ਰੋਸ਼ਨੀ, ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਾਮੇਡੀ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਨੌਜਵਾਨ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਾਕੀਆ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ।
ਲਰਨਿੰਗ ਕਰਵ ਹੈ 'ਦ ਹੌਬਿਟ' ਨੂੰ 3ਡੀ 'ਚ ਸ਼ੂਟ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਰਕ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ... ਮੇਰਾ ਸੁਝਾਅ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਕੇ ਵਾਪਸ ਆਓ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੌਣ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ।
ਦੂਜੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਕਲਾਕਾਰ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਨਾ, ਸਿੱਖਣਾ, ਸਿੱਖਣਾ, ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਕਲਾਤਮਕ ਸੰਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ, ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਬਣਾਉਣਾ, ਕੋਵਸ ਬਣਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਤੂਫਾਨ ਤੋਂ ਅਸਥਾਈ ਪਨਾਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਮਾਤਾ ਜਾਂ ਪਿਤਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੁਣੌਤੀ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਹੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਦੇਣਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਇੱਥੇ ਹੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਤਸੁਕਤਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂਕਿ ਟਰੱਫਲ ਆਇਲ ਅਤੇ ਕੈਵੀਅਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਜਟ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ ਕੁਝ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸੁਆਦ ਸੰਜੋਗਾਂ ਨੂੰ ਟਵੀਕ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਧਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਸਾਧਾਰਨ ਸਮੱਗਰੀਆਂ ਨੂੰ ਅਸਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖਰੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਕੁੱਕਬੁੱਕ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਹਿਸਾਸ ਲਈ 'ਦ ਹੈਰੀਜ਼ ਬਾਰ ਕੁੱਕਬੁੱਕ' ਅਤੇ ਮਾਰਕੋ-ਪੀਅਰੇ ਵ੍ਹਾਈਟ ਦੀ 'ਵਾਈਟ ਹੀਟ' ਪਸੰਦ ਹੈ। ਸ਼ੁੱਧ ਸਿੱਖਣ ਲਈ, ਗ੍ਰੇ ਕੁੰਜ ਨੇ 2001 ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕੁੱਕਬੁੱਕ, 'ਦ ਐਲੀਮੈਂਟਸ ਆਫ਼ ਟੇਸਟ' ਲਿਖੀ। ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਦੇ ਸ਼ੈੱਫ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਕੁੱਕਬੁੱਕ ਚਾਰਲੀ ਟ੍ਰੋਟਰਜ਼ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਰਹਿ ਗਿਆ।
ਲਰਨਿੰਗ, ਐਨ. ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਦੀ ਕਿਸਮ.
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਅੱਠ ਸਾਲ ਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਹਰ ਇੱਕ ਕੋਲ ਖਿਡੌਣੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਮਾਰਕਸਵਾਦੀ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਗਰਮੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਮੱਛੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪਾਠਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਸਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਲਾਸਾਂ ਲੈਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੁਨਰ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ!
ਤੁਸੀਂ ਸਵੈ-ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਇਹ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਵੇਂ ਸੋਚਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੋਟੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਡੈਡੀ ਨਾਲ ਛੇੜਛਾੜ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦਿਆਂ ਦੇਖਣ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਸਲ ਡਰਾਉਣਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਉਹ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ ਆਪਣੇ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ ਜਾਂ ਪਤੀ 'ਤੇ ਵੀ ਇਹੀ ਤਕਨੀਕ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਡਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਇੰਨਾ ਬਿਮਾਰ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਅੰਦਰਲੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਕੰਮ ਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਸਿਰਫ਼ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਨੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਜਾਂ ਕੰਮ ਦੀ ਕਦਰ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਅਸਲ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ। ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ.
ਮੈਂ ਟਾਇਲਟ ਲਗਾ ਸਕਦਾ/ਸਕਦੀ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਮੋਮ ਦੀ ਰਿੰਗ ਬਾਰੇ ਸਭ ਪਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਫਰਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਟਾਇਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਵਾਇਰਿੰਗ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ/ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ 'ਨਹੀਂ' ਚੁਣਿਆ। 1 ਲੇਡੀਜ਼ ਡਿਟੈਕਟਿਵ, ਜਾਂ ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਚੁਣਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਬਰਕਤ ਸੀ, ਸੱਤ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਅਫਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਲਈ ਅਤੇ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਭੋਜਨਾਂ ਤੱਕ, ਸ਼ੁਭਕਾਮਨਾਵਾਂ ਤੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ, ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਨੁਭਵ ਸੀ।
ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਰੱਬ ਕੱਢਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ; ਬੱਚੇ ਸ਼ਬਦ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਉਭਾਰਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ; ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜੀਵਨ ਜੀ ਰਹੇ ਹਨ, ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦੀ ਬਜਾਏ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਉੱਚਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਜੋ ਜਵਾਬ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹਨ ਉਹ ਚਰਚ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸ਼ਬਦ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਇਨ੍ਹਾਂ ਫੈਸਲਿਆਂ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਹਨ।
ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕਦਮ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਾਲਜ ਤੋਂ ਸਾਬਕਾ ਫਿਜ਼ੀਕਲ ਅਤੇ ਕਾਇਨੀਸੋਲੋਜੀ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਆਸਾਨ ਡਿਗਰੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ. ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ।
ਸਾਬਕਾ ਉਪ-ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡਿਕ ਚੇਨੀ ਨੇ ਗੁਪਤਤਾ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪੈਥੋਲੋਜੀਕਲ ਡਿਗਰੀ ਸਰਕਾਰੀ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕੀਤੀ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਲ ਬਿਤਾਵਾਂਗੇ।
ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਬਾਹਰੀ ਰੂਪ ਸਖ਼ਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਅੰਦਰੋਂ ਬਹੁਤ ਡਰੇ ਹੋਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ - ਖੁੱਲ੍ਹਣਾ ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਖੇਡਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੋਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿਓ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੁਣੌਤੀਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਾਰਾ ਸੰਗੀਤ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੰਗੀਤ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਹਾਂ, ਇਹ ਜਾਣੇ ਬਿਨਾਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਸਿੱਖੇ ਬਿਨਾਂ, ਸੁਣੇ ਬਿਨਾਂ ਵੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਾਰੀ ਸਿੱਖਿਆ 'ਮਾਈ ਫੇਅਰ ਲੇਡੀ' 'ਤੇ ਕੀਤੀ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 'ਦ ਸਾਊਂਡ ਆਫ਼ ਮਿਊਜ਼ਿਕ' ਅਤੇ 'ਮੈਰੀ ਪੌਪਿਨਸ' ਅਤੇ 'ਦ ਅਮਰੀਕਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਐਮਿਲੀ' ਕੀਤਾ, ਤਾਂ ਇਹ ਤਿੰਨੋਂ ਕੈਨ ਵਿੱਚ ਸਨ ਅਤੇ ਅਜੇ ਰਿਲੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਸਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਫਿਲਮਾਂ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਬਹੁਤ ਆਨੰਦ ਲੈ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਰਿਲੀਜ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਹਮਲਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦਾ ਸੀ.
ਫਰਕ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਲੀਡਰਸ਼ਿਪ ਹੁਨਰ ਦਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਹਿੱਸਾ ਮੇਰੇ ਕੈਰੀਅਰ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਦੁਆਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਨੁਭਵ ਨਹੀਂ ਸਨ।
'ਕਾਰਸ 2' ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਕਿਰਦਾਰ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਖ਼ੁਦ ਬਣਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕਈ ਵਾਰ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, 'ਠੀਕ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਪਏਗਾ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।' ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਭਾਵਾਤਮਕ ਧੁਰਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਹਰ ਫਿਲਮ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ ਉਹ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਸਕੂਲ ਵਰਗੀ ਹੈ; ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਫਿਲਮ ਨਿਰਮਾਣ ਬਾਰੇ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਸਿਸਟਰ ਹਿਨਕਲੇ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਖੌਤੀ ਸੁਨਹਿਰੀ ਸਾਲ ਲੀਡ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਗਿਆਨ, ਸਿੱਖਿਆ, ਇੱਕ ਸਦੀਵੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਾਪਾਨ ਦੇ ਦੌਰੇ 'ਤੇ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਵਿਸ਼ਵ ਦੌਰਾ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਇਕ ਘੰਟੇ ਲਈ ਸ਼ੋਅ ਕਰਨ ਦੀ ਆਦਤ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫੀ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਅਕਾਦਮਿਕ ਲਈ ਸਕੂਲ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜੋ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਭਾਵੁਕ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਦੋਪਹੀਆ ਵਾਹਨ ਚਲਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਜੋਖਮ ਭਰਿਆ ਸੀ। ਇੱਕ ਕੋਨੇ ਨੂੰ ਮੋੜਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪੈਡਲ ਸਟ੍ਰੋਕ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਮਾਰਤਾਂ, ਘਾਹ ਅਤੇ ਚੜ੍ਹਨ ਵਾਲੇ ਫ੍ਰੇਮ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਆਵਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਬਚਾਅ ਵਿੱਚ ਸਭ ਫਰਕ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਰੇਤ ਦੇ ਪਿਟ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਿਰ ਨਹੀਂ ਚੜ੍ਹਿਆ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇੱਕ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਬਣਨ ਲਈ ਜੋ ਹਿੰਮਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਅਸਲ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪਰਿਵਰਤਨਸ਼ੀਲ ਸ਼ਕਤੀ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਜੋ ਹਿੰਮਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਹਿੰਮਤ ਦਾ ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਐਮਆਈਟੀ ਵਿੱਚ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹ ਲਈ ਮੈਂ ਤਹਿ ਦਿਲੋਂ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਡਾਟਾ ਸਾਇੰਸ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਟੇਲਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨੂੰ ਉਲਟਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਡੇਟਾ-ਸੰਚਾਲਿਤ ਵਿਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਮੱਧਯੁਗੀ ਅਫਵਾਹਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਪਰ ਸਮਾਂ ਕੱਢ ਕੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਟ੍ਰੈਡਮਿਲ ਤੋਂ ਉਤਾਰ ਕੇ, ਅਤੇ ਹੌਲੀ ਹੋ ਕੇ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਵਾਪਸ ਦੇਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਹੈ। ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਵਾਪਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਸੀ.
ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਉਹ ਸਿੱਖਣਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਪਿਆਰ ਸੱਚ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ।
ਮੈਨੂੰ ਜੋ ਵੀ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਵਜੋਂ ਲਿਆ।
ਯਿਸੂ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ ਨੇ ਮਹਾਂਦੀਪਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਦਹਾਕੇ ਬਿਤਾਏ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇੰਜੀਲ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਸਕਣ, ਚਰਚ ਲਗਾ ਸਕਣ, ਬਿਮਾਰਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰ ਸਕਣ, ਅਨਪੜ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਸਕਣ, ਅਤੇ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਮਾਰਚ ਕਰ ਸਕਣ।
ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਿਆਰ ਮੱਠਾਂ ਵੱਲ ਲੈ ਗਿਆ, ਜੋ ਅਕਾਦਮਿਕ ਗਿਲਡਾਂ ਦਾ ਪੰਘੂੜਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਗੂੜ੍ਹੇ ਰੰਗ ਦੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ ਫਿੱਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਧੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਕੰਟੋਰ ਸਿੱਖਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਦਦਗਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਖਾਂ ਦੇ ਮੇਕਅਪ ਨਾਲ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਬੋਲਡ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹੋ ਜਿਹਾ ਹੀ ਹੋਠਾਂ ਦੇ ਰੰਗਾਂ ਨਾਲ - ਤੁਸੀਂ ਗੂੜ੍ਹੇ ਵਾਈਨ ਰੰਗਾਂ ਲਈ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਹੋਰ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, 'ਆਹ, ਮੈਨੂੰ ਕੱਲ੍ਹ ਬੱਸ ਨੇ ਟੱਕਰ ਮਾਰ ਦਿੱਤੀ।'
ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦੁਆਰਾ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣਾ ਵਿਕਾਸ ਸ਼ਕਤੀਆਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵਨ ਦੇ ਛੇਵੇਂ ਜਾਂ ਸੱਤਵੇਂ ਸਾਲ ਅਤੇ ਚੌਦਵੇਂ ਸਾਲ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਮੌਜੂਦ ਹਨ। ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਦਾ ਇਹ ਗੁਣ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਗਣਿਤ ਦੀ ਹਿਦਾਇਤ ਅਧਾਰਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਔਟਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਆਮ ਨਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ। ਔਟਿਜ਼ਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਲੋਕ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪਾਇਲਟ ਸਭ ਤੋਂ ਵਿਆਪਕ ਡਰੈੱਸ ਰਿਹਰਸਲ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਲੇਖਕ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਦਾਕਾਰ ਪਾਤਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਗਲਤੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਹੋਣ, ਪਰ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਮਾਪੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਉਹ ਤੁਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਡਿੱਗਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਪਹਿਲੇ ਕਦਮ ਹਨ।
ਮੈਂ ਦਿਲ ਨਾਲ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਪੱਕਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਫਰੈਂਚ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਰਹਿਣਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਵੇਗਾ।
ਡੂੰਘੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਹੱਲ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਕੇ ਜੋ ਵਰਤਣ ਲਈ ਤੇਜ਼, ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਘੱਟ ਮਹਿੰਗੇ ਹਨ, Nervana ਡੂੰਘੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਲੋਕਤੰਤਰੀਕਰਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਡੀਕਲ ਡਾਇਗਨੌਸਟਿਕਸ, ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਬੋਲੀ ਦੀ ਪਛਾਣ, ਜੀਨੋਮਿਕਸ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ, ਵਿੱਤ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗਾਂ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਡੂੰਘੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ, ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਆਸਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਢੰਗਾਂ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਅਤੇ ਨਿਯੰਤ੍ਰਣ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਦੀ ਇੱਕ ਢਿੱਲ ਲੈਂਦਾ ਹੈ. ਪ੍ਰੈਕਟੀਸ਼ਨਰ ਮੈਗੀ ਵਰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਬਾਕੀ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ 'ਤੇ 'ਨਿਯਮ' ਥੋਪਣ ਵਾਲਿਆਂ 'ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ੱਕ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਬੱਚਾ ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪੱਖੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਆਮ ਬੱਚੇ ਜਾਂ ਨੌਜਵਾਨ ਨੂੰ।
ਵਿਗਿਆਨ ਤੁਸੀਂ ਹੋ! ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਸਿਰ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਕੁੱਤਾ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਆਈਫੋਨ ਹੈ - ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਬੋਰਿੰਗ ਕਿਵੇਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ? ਜੇਕਰ ਇਹ ਬੋਰਿੰਗ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪਾਠ ਪੁਸਤਕ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ।
ਇਹ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਹੈ, ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਉਤਾਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਗਾਹਕਾਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਅਤੇ ਨਿਰੰਤਰ ਨਿਰੀਖਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਵੀ ਨੀਗਰੋ ਗੁਲਾਮ ਮਾਲਕ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਦਰਜਨਾਂ ਨੀਗਰੋਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਨਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਗਰੀਬ ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਔਸਤ ਗੁਲਾਮ ਧਾਰਕ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਮਰੱਥ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਗੁਲਾਮੀ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਅਜਿਹੇ ਬੰਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਪਛਾਣਿਆ ਸੀ।
ਪੌਲੀਗਲੋਟ ਦਾ ਮਨ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਿਰਫ ਇਸ ਗੱਲ ਨੂੰ ਨੇੜਿਓਂ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਸਿੱਖਣ, ਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਬਣਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਵਿਘਨ ਪੈਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ, ਸਟਾਰਟਅੱਪਸ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਭਰਤੀ ਕਰਨ ਦੀ ਵੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਜੀਵਨ ਭਰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਡੀ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਕੀਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ ਹੁਨਰ ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਲਿਜਾਣ ਜਾਂ ਉਭਰ ਰਹੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਹੁਨਰ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ ਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਉਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿਚ ਕਾਫ਼ੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਸੀ, ਪਰ ਬਦਕਿਸਮਤ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਵਿਚ ਅਸਲ ਵਿਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਪ੍ਰੀਖਿਆਵਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਦਾ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸੀ.
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਨਬੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ, ਬੈਠਣਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਜਾਮ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਨਜ਼ਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਹਮਦਰਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਕੇ. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਪਾਠ ਮੇਰੇ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਗਿਆ, ਰਿਕਾਰਡ ਸੁਣਦਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਇਸ 'ਤੇ ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਨਿਯੰਤਰਣ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਕੀ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਇਸ 'ਤੇ ਮੇਰਾ 100% ਨਿਯੰਤਰਣ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਬਾਰੇ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਕਈ ਤਰੀਕੇ। ਤੁਸੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ?
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਕੋਈ ਵੀ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕੰਪਨੀ, ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਫਲਤਾ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਦੌੜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਸ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਚੇਤ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿੱਖਦੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੁਦਰਤ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਹੁਨਰ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਜ਼ੌਮਬੀਜ਼ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਅਤੇ ਮਾਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ।
ਮੈਂ 'ਚੰਗੇ' ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਬਣਨ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਤੁਸੀਂ ਉਮੀਦ ਕਰੋਗੇ ਕਿ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ, ਅਤੇ ਦਿਆਲੂ ਹੋਣਾ ਕੁਦਰਤੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਲੰਬੇ, ਕਈ ਵਾਰ ਬੋਰਿੰਗ ਦਿਨਾਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਨਜਿੱਠਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਗੱਲ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕਰਵ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਇੱਕ ਬੋਰੀ ਲੈਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਰਸਤਾ ਲੱਭਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਰਿਸੀਵਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਸੁੱਟ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਮਰਦ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਕਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, 'ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਪੈਸੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?' ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਇਹ ਕਹਿ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ 'ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।' ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਔਰਤਾਂ ਸੰਤੁਲਿਤ ਜੀਵਨ ਜੀਉਂਦੀਆਂ ਹਨ; ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਆਮ ਅਨੁਭਵ ਅਕਸਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਿਆਣਪ ਨੇ ਕਦੇ ਕੱਟੜਤਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਈ, ਪਰ ਸਿੱਖੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਜਾਂ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਮੇਰਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥਤਾ, ਡਿਸਲੈਕਸੀਆ ਲਈ ਟੈਸਟ ਕਰਵਾਇਆ ਗਿਆ। ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ Ritalin ਅਤੇ Dexedrine ਪਾਇਆ ਗਿਆ. ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੱਠਵੀਂ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਲੈ ਲਿਆ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਅੰਦਰ ਪੰਪ ਕੀਤਾ, ਇਹ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰੇਗਾ.
ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਪ੍ਰਤਿਭਾਸ਼ਾਲੀ ਅਤੇ ਉੱਚ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਤੀਤ ਵੱਲ ਮੁੜਦੇ ਹਨ. ਕੋਈ ਵੀ ਨੌਜਵਾਨ ਜੋ ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਲਈ 1980, 1990, ਜਾਂ 2000 ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਵਾਪਰਿਆ ਕੁਝ ਵੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਤੁਰੰਤ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਰਚਨਾਤਮਕ, ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਅਤੀਤ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਤੀਤ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਤੋਹਫ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ.
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ; ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਇਹਨਾਂ ਚਿੰਪਾਂਜ਼ੀ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋਏ. ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੁਝ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਜੀਵਨ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨਾ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਸੀ।
ਕਿਸੇ ਵੱਖਰੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਜਾਂ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਿਸ਼ਵ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਪੜਚੋਲ ਕਰਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਚੰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੋ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਸਿੱਖਣਾ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪਵਿੱਤਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੇਰੀ ਸੀਮਾ ਜਾਣਨ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਮੰਗਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੰਮ - ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣਾ ਜੋ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਜਾਣਦੇ ਹਨ - ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਓਪਰਾ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਦੱਸ ਰਹੀ ਸੀ ਕਿ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਇੰਨੇ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾ ਰਹੀ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਅੱਜ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ। ਓਪਰਾ ਨਾਲ, ਉਹ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਬੀਜ ਸੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਉੱਥੇ ਲਟਕਣ ਲਈ ਬੀਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
Snapchat ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਾਰੇ ਸੁਣ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ ਦੇ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਸਮਰਥਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦਿਆਂ ਦੇਖ ਕੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਸ਼ਬਦ ਹਨ ਪਰ ਹਵਾ; ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ਬਦਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਸਿੱਖਣਾ ਹਵਾ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਚੁਸਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਅਸਲ ਹੁਨਰ ਹੁਣ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਾਰੇ ਰੌਲੇ ਤੋਂ ਲਾਭਦਾਇਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਚੁਣਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਲਿਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲਗਭਗ 6 ਸਾਲ ਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ 'ਲਿਖਣ', ਪਰ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਣਾ ਸੀ! ਮੈਂ ਲਿਖਣਾ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਡੈਮੋ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਕੁਝ ਵੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸਟੂਡੀਓ ਗੀਅਰ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਧਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਸਾਜ਼ ਇਕ ਅਕਾਰਡੀਅਨ ਸੀ।
ਉਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਰੱਖ ਕੇ, ਇਹ ਉਹ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿੱਖਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਦਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੁੱਖ ਤਰੀਕਾ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਤੋਂ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਰਸੀ ਜੈਕਸਨ ਨੂੰ ਖੋਜਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨ ਦੇ ਬੈਜ ਵਜੋਂ ਪਹਿਨਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਦੋ ਸਾਲ ਦੀ ਉਮਰ ਤੋਂ ਹੀ ਡਾਂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼ੈਲੀਆਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਰੈਪ ਅਤੇ ਹਿੱਪ-ਹੌਪ 'ਤੇ ਨੱਚਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਬੇਪਰਵਾਹ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਨਾਲ ਸਟ੍ਰੋਕ, ਛਪਾਕੀ ਅਤੇ ਵਾਈਨਜ਼ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਜਾਣ ਦਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅਨਪੜ੍ਹ ਮਨੁੱਖ ਜੋ ਪ੍ਰਭੂ ਦਾ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਨੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਵਾਲੇ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਸਿੱਖ ਲਿਆ ਹੈ ਜੋ ਸਿਮਰਨ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ।
ਬਾਲਗ ਅਕਸਰ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿੱਖਿਆ ਅਧਿਆਪਨ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਖੋਜੀ, ਸਵੈ-ਚਾਲਤ ਸਿੱਖਣ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹੈ। ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਸਵੈ-ਇੱਛਾ ਨਾਲ ਸਿੱਖਿਆ ਵਧੇਰੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੈ।
ਗੀਤਕਾਰ ਵਜੋਂ ਅਸੀਂ ਜੋ ਕੁਝ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਗੀਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲਿਖਣਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ। ਇਹ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਜ਼ੀਕਾ ਫੈਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਮੱਛਰ ਦੇ ਕੱਟਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ, ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜ਼ੀਕਾ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖਣਾ; ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੱਛਰਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨਾ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਟੀਕਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ।
ਇਹ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸੀ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਿੱਖਿਅਕ ਅਤੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਸਬੰਧ ਨੂੰ ਵੇਖੇ ਬਿਨਾਂ ਖੇਡਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਹਿਰਾਵੇ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਆਰਾਮ ਦੇਣ ਦੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ। ਟੁਕੜਾ ਹੋਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਅਤੇ ਸਦੀਵੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਮੇਰੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਜਾਣਨਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਰੇ ਭਾਗਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਸੰਪੂਰਨ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੋੜਨਾ.
ਮੈਂ SAT ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਜਿਸ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਉਹ ਹੈ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਤੋਂ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਿਨੇਮੈਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਸੋਚਣਾ।
ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ, ਬੇਪਰਵਾਹ ਅਤੇ ਲਾਪਰਵਾਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹੀ ਗੱਲ ਜਨੂੰਨ ਦੀ ਮੁਹਾਰਤ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਮਜ਼ੋਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਸੱਚ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਾਡਾ ਸੁਭਾਅ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੇਕੀ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਵਿੱਚ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦੀਆਂ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ, ਮੈਂ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਉਚਿਤ ਸਮੂਹ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਵਾਲੀ ਵੌਇਸ ਮੇਲ ਭੇਜਾਂਗਾ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਕੈਮਿਸਟ ਹਨ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਇਹ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸਿੱਖਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਵਾਪਰ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਦੇ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ਸੰਕਲਪ ਤੋਂ ਪੂਰਨ ਅਮਲ ਤੱਕ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਹੋਰ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸੋ, ਇਹ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਮਾਜਿਕ ਹੁਨਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਰਗਾ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੰਨੇ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਸ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਆਪਣਾ ਲਹਿਜ਼ਾ ਗੁਆ ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਕਲਾ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਰਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਜਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇਕੱਲੀ ਅੱਖ ਨਾਲ ਹੈ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਹਾਨ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਵਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਲ ਚੱਟਾਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਪਿੰਡਲ ਹੈ ਅਤੇ ਕੱਤਣ ਲਈ ਕੋਈ ਸਟਾਫ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਮਰਥਤ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਨਮਾਨ ਮਿਲਿਆ ਹੈ। ਅੱਜ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਸਿੰਗਲ ਮਾਪੇ ਹਨ; ਮੈਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਪਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ... ਅਤੇ ਬਲੂਬੈਲ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਹਾਦਸਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਪਾ ਕੇ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਫਿਲਮ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਸੀ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮੈਂ ਮਿਲਿਆ - ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬਹਾਦਰੀ ਵਾਲੇ ਸ਼ਖਸੀਅਤਾਂ - ਮੈਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਗੁੰਝਲਦਾਰਤਾ ਅਤੇ ਅਮੀਰੀ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧਤਾਈਆਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪ ਲੱਗਿਆ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਪੱਖ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ। ਅਧਿਕਾਰਤ ਬਿਰਤਾਂਤ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੀ ਵਿਲੱਖਣ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਲਈ.
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ, ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਕਿਰਦਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਜੀਵਨੀ ਸੰਬੰਧੀ ਸਕੈਚ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ 'ਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਹੀਰੋਇਨਾਂ ਬਾਰੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖੋਜਦਾ ਹਾਂ। 'ਬਾਡੀ ਡਬਲ' ਵਿਚ ਹੀ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਮੌਰਾ ਦੀ ਮਾਂ ਸੀਰੀਅਲ ਕਿਲਰ ਸੀ।
ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਲਾਕਾਰ ਹਨ ਜੋ ਡਿਸਲੈਕਸਿਕ ਜਾਂ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ, ਇਹ ਸਿਰਫ ਅਸਾਧਾਰਣ ਹੈ. ਖੱਬੇ-ਹੱਥ ਵਾਲੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਅਨੁਪਾਤ ਵੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਖੱਬੇ-ਹੱਥ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰਥਤਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਉੱਚ ਸਬੰਧ ਹੈ।
ਹਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਆਇਆ... ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਓਪਰੇਟਿਕ ਰੋਲ ਸਿੱਖਣਾ ਜਾਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਟ੍ਰੇਨ ਜਾਂ ਸਬਵੇਅ 'ਤੇ, ਮੈਨੀਕਿਓਰ ਦੌਰਾਨ, ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਵੀ ਸਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਲਾਲ ਬੱਤੀਆਂ 'ਤੇ ਸਕੋਰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ।
ਸਿਰਫ਼ ਉਹ ਜਾਨਵਰ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਬਿਹਤਰ ਅਤੇ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹਾਂ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਮਾਲ ਵਾਂਗ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਚੰਗੇ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀਆਂ। ਨਾਲ ਹੀ, ਉਹ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਨ. ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿੱਖਣਾ ਨੌਕਰੀ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੋ ਗਿਆ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਅਭਿਨੇਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਜੋ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਚੰਗਾ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਗਲਤੀਆਂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਵਧਣਾ.
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਔਖਾ ਸਬਕ ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਡੀ ਚੰਗੀ ਇੱਛਾ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ।
ਕੰਮ ਦੇ ਕੁਝ ਪਹਿਲੂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਹੋਵੋ। ਨਿਰੰਤਰ ਸਿੱਖਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ 'ਮੁਕਾਬਲਾ ਤਣਾਅ' ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਆਖਰਕਾਰ ਮੇਰੇ ਸਟ੍ਰਾਈਕਆਉਟਸ 'ਤੇ ਮਾਣ ਹੋ ਗਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਸੀ।
ਸਿੱਖਣ ਦੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਐਲਫੀ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ, 'ਓ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਗਲਾਸ ਵਾਈਨ ਲਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਰਾਂਗਾ,' ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਖਰਕਾਰ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਲੈ ਗਏ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣੋ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਘੰਟਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕੈਥੋਲਿਕ, ਆਰਥੋਡਾਕਸ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ ਈਸਾਈਆਂ ਲਈ, ਭਾਈਚਾਰਾ ਯੂਕੇਰਿਸਟ ਦੀ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਅਸਲ ਮੌਜੂਦਗੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਤੌਰਾਤ ਯਹੂਦੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਅਨੰਤ ਮਨ ਨਾਲ ਰੁਝੇਵਿਆਂ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਦੀ ਹੈ। ਤੋਰਾਹ ਸਿੱਖਣਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝ ਦਾ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਯਹੂਦੀ ਢੰਗ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇ ਬਾਰੇ ਜਿੰਨੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸੰਭਾਵੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੈਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਲੀ ਸਮਝੇ ਜਾਣ ਦਾ ਬਿਹਤਰ ਮੌਕਾ ਹੋਵੇ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਰਾਮ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਘਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਵ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀਉਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾ ਕੇ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਅਤੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੱਭਿਆਚਾਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਸਿੱਖਿਆ, ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਹੈ. ਦੋ ਵੱਡੇ ਸਵਾਲ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਇੰਨੇ ਸੁਲਝ ਗਏ ਸਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਹੁਣ ਫੜਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ। ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਕੀ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਅਤੇ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਮਾਣ ਪੱਤਰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ?
ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਜੀਣਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਖੇਡਾਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਅਜਿਹੇ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਜਾਣਦੇ ਹਨ. ਉਹ ਕੀ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਹਰ ਪਲ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਪਲ ਹੈ।
'ਗਲੀ' ਨੂੰ ਕਲੋਨ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਿਰਫ ਟੁੱਟ ਰਿਹਾ ਹੈ. 'ਸਮੈਸ਼!' 'ਸਮੈਸ਼' ਅੰਤਮ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸਭ ਥੀਏਟਰ ਬਾਰੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਵਿੱਚ ਨਾਟਕ ਕੀਤੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਸ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ: ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕਿੰਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਡਾਂਸ ਦੀਆਂ ਚਾਲਾਂ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਦੁਖਦਾਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਜਿਵੇਂ ਚਾਹੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਿਓ, ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਧਾਰਨ ਨਿਊਰੋਸਰਕਿਟ ਵਿੱਚ ਸਿਨੈਪਟਿਕ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਸਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਨਰਵ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਜੀਨਾਂ ਦੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਨਵੇਂ ਸਿਨੈਪਟਿਕ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਡਾਕਟੋਰਲ ਸਿਖਲਾਈ ਲਗਭਗ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖੋਜ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਅਕਾਦਮਿਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੀਐਚ.ਡੀ. ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਜਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਲਿਖਣ ਨਾਲੋਂ ਅਧਿਆਪਨ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾ ਗ੍ਰੇਡ ਸੀ - ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਬੋਲਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਗ੍ਰੇਡ - ਸ਼ਾਇਦ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ। ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤੀਜੀ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚ ਪਹੁੰਚਿਆ, ਮੈਂ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਇੱਥੇ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਤੱਤ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਣ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ। ਮੇਰੇ ਮਿੱਤਰ, ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਗਿਆਨ ਹੈ - ਜੋ ਹਰ ਥਾਂ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਕਾਰਡੀਓਲੋਜਿਸਟ, ਪੇਟ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਗੈਸਟ੍ਰੋਐਂਟਰੌਲੋਜਿਸਟ, ਅਤੇ ਜੋੜਾਂ ਦੇ ਦਰਦ ਲਈ ਰਾਇਮੈਟੋਲੋਜਿਸਟਸ ਕੋਲ ਕਿਵੇਂ ਰੈਫਰ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇਹ ਦੇਖਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਡਾਕਟਰਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਇਹ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਔਸਤ ਮੈਡੀਕੇਅਰ ਮਰੀਜ਼ ਕੋਲ ਛੇ ਡਾਕਟਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਪੰਜ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਦਵਾਈਆਂ 'ਤੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਵਰਤਮਾਨ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਇਤਿਹਾਸ ਬਾਰੇ ਓਨਾ ਹੀ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਆਰਾ ਵਰਤਮਾਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੋ ਮੈਂ ਜੀਵਣ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਾਰਡਰ ਕੋਲੀ ਨੂੰ ਵੇਲਜ਼ ਤੋਂ ਵੈਨਕੂਵਰ ਵਾਪਸ ਘਰ ਲਿਆਇਆ - ਜਿੱਥੇ ਮੇਰੇ ਕੁਝ ਪੂਰਵਜ ਹਨ - ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਮੇਰੇ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਭੇਡਾਂ ਦੇ ਚਾਰੇ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਬਕ ਲਏ, ਅਤੇ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਆਪਣੇ ਕੁੱਤੇ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ!
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਨੂੰ ਕਲਾਸਰੂਮ ਵਿੱਚ ਰਚਨਾਤਮਕ ਬਣਨ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰ ਸਕਣ, ਨਾ ਕਿ ਉਹ ਸਮਾਂ ਜੋ ਉਹ ਟੈਸਟ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਜੋ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦੇ ਹਨ ਉਸਦਾ 80% ਵਿਜ਼ੂਅਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਾਸ ਵਜਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇਹੀ ਤਰਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸੀ ਜਿਵੇਂ ਗਾਣੇ ਇਕੱਠੇ ਖੇਡਣਾ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰਾ ਸੀ - ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਾਸ ਵਜਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਲਈ ਗਿਟਾਰ ਵਜਾਉਣਾ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਕੂਲੀ ਸੈਟਿੰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਬੱਚਿਆਂ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਇਮਤਿਹਾਨ ਪਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਰੱਟੇ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਣਾ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਪ੍ਰਸੰਗਿਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਈਟਨ ਕਾਲਜ ਦੇ ਇੱਕ ਹੈੱਡਮਾਸਟਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ 'ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਲਹਿਰ' ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਫਾਸਟ-ਫੂਡ ਪਹੁੰਚ ਤੋਂ ਦੂਰ ਜਾਣ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਡੂੰਘੀ, ਵਧੇਰੇ ਉੱਨਲੀ, ਮਾਪਣ ਲਈ ਔਖੀ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਜਾਣ ਦੇ ਇਸ ਵਿਚਾਰ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਉੱਪਰ ਆ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਜੇ ਇਹ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤਾਂ ਇਹ 'ਹੁੱਡ' ਸੀ। 'ਹੁੱਡ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹਨ.
ਇੱਥੇ 'ਐਵਰੀਥਿੰਗ ਆਈ ਨੀਡ ਟੂ ਲਰਨਿੰਗ ਆਈ ਲਰਨਡ ਇਨ ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ' ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕਿਤਾਬ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਗਿਟਾਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮੇਰੇ ਭੁੱਖੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸੀ: ਸਕਾਟੀ ਮੂਰ, ਹੈਂਕ ਮਾਰਵਿਨ, ਚੇਟ ਐਟਕਿੰਸ, ਲੈਨੀ ਬਰੂ, ਚੱਕ ਬੇਰੀ ਅਤੇ ਬੋ ਡਿਡਲੇ।
ਨੇਕੀ ਕੁਦਰਤ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਅਭਿਆਸ ਦੁਆਰਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਨੇਕੀ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦ, ਉਪਰੋਕਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਸ਼ੈਕਸਪੀਅਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਨਾਟਕ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉੱਥੇ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਸਕੂਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਉਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਨਹੀਂ ਯਾਦ ਹੈ।
ਨੈਤਿਕ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਅਨੰਦਮਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜੀਬ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕੂਲ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਾ ਜਾਂ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਦੇਸ਼ ਜੀਵਨ, ਸਿਹਤ, ਸੁੰਦਰਤਾ, ਖੁਸ਼ੀ, ਮੌਜ-ਮਸਤੀ, ਹਾਸੇ, ਚੁਣੌਤੀ, ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸਾਡੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੀ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਰਿਪੱਕ ਹੋਣਾ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਅਨੁਭਵ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਤੋਂ, ਸਥਾਪਿਤ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ... ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ 70 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਰੌਕ 'ਐਨ' ਰੋਲ ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਨੂੰ ਸੁਣਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਆਪਣੇ ਕੰਮਾਂ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਕੁਆਲਿਟੀ ਆਫਟਰਸਕੂਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਮਾਜਿਕ, ਭਾਵਨਾਤਮਕ, ਸਰੀਰਕ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਹੁਨਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਕਸਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਰੁਝੇਵੇਂ ਅਤੇ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਡੂੰਘੇ ਕਬਾਇਲੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਰਾਖਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉੱਥੇ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਹੈ। ਇਹ ਰਾਖਸ਼ ਹੈ; ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ: ਇਹ ਰੋਮਾਂਚ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੋਵੇਂ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸਖ਼ਤ ਡਰੇ ਬਿਨਾਂ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਿਵਿੰਗ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਣਗੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਾਣਗੇ। ਉਹ ਹੈ 'ਜਬਾੜੇ'।
ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿਣਾ ਹੈ ਅਤੇ 'ਜੋ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ' ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਉਸ ਲਈ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਜਿੱਥੇ ਸਮਾਜਿਕ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮਾਮੂਲੀ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇਹ ਸਦੀਵੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਇਹਨਾਂ ਉਪਯੋਗਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਸੀ, ਨਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਵਾਲ ਕਰਨਾ। ਨਸਲੀ ਦੇਸ਼ ਨਿਕਾਲੇ ਦੀਆਂ ਗੁੰਝਲਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਅਤੇ ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਟੁਕੜੇ ਦੀਆਂ ਸਨ।
ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਹੈ, 'ਤੁਸੀਂ ਹਾਰਨਾ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਕੇ ਜਿੱਤਣਾ ਸਿੱਖੋ।' ਅਤੇ ਜਿੱਤਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗੀਤਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਤੋਂ ਜੋ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਅਨਮੋਲ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ.
ਮੈਂ Jay-Z ਨੂੰ ਸੁਣਦਿਆਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗੀਤਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਸੋਚਣ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰੈਪ ਸੁਣਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ; ਮੈਂ 11, 12 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣੇ-ਪਛਾਣੇ ਤੋਂ ਪਰੇ ਸੰਗੀਤ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੇਰੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਕੋਈ ਆਸਾਨ ਰਸਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਬਾਹਰੀ ਦਿੱਖ ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਕਠਪੁਤਲੀ ਕੈਂਪ ਨੇ ਕਠਪੁਤਲੀ ਦੇ ਮੇਰੇ ਪੂਰਵ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ... ਮੈਂ ਇਹ ਸਿੱਖਣਾ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਾਂਗਾ ਕਿ ਇੱਕ ਕਠਪੁਤਲੀ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ... ਉਸਨੂੰ ਸਾਹ ਲੈਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਵੇਰਵੇ ਹਨ ਜੋ ਪਾਤਰਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਪਰ ਜੇ ਕਿਸੇ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਦਾਸੀ ਦੀ ਇੱਕ ਆਮ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਹੋਣ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਤਜਰਬੇ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਆਦਿ।
ਕਿਤਾਬਾਂ ਦਾ ਪਿਆਰ, ਕਿਤਾਬ ਫੜਨ, ਇਸ ਦੇ ਪੰਨੇ ਪਲਟਣ, ਇਸ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੇਖਣਾ, ਅਤੇ ਇਸ ਦੀਆਂ ਦਿਲਚਸਪ ਕਹਾਣੀਆਂ ਨੂੰ ਜੀਉਂਦਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਹੱਥ-ਪੈਰ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ।
ਅਸਫਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾਵਾਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਬਘਿਆੜਾਂ ਦੀ ਕੰਪਨੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਸਮਾਜ ਨੌਜਵਾਨ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵੇਖਣਾ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸ ਤੋਂ ਡਰਨਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਕੁੜੀ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਸੰਵੇਦਨਾ ਅਤੇ ਅਣਜਾਣ ਦੀ ਦੁਨੀਆਂ ਤੋਂ ਡਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਦੰਦਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ।
ਮੇਰੀਆਂ ਮਨਪਸੰਦ ਫਿਲਮਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸ਼੍ਰੇਣੀਆਂ ਹਨ। ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਮਨਪਸੰਦ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਹ ਫਿਲਮਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਦੇਖੀਆਂ ਸਨ; ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਉਹ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਦਾ ਲਈ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ। ਦੂਸਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਉਹ ਫਿਲਮਾਂ ਹਨ ਜੋ ਮੈਂ ਮੋਸ਼ਨ ਪਿਕਚਰਾਂ ਦੀ ਕਲਾ ਸਿੱਖਣ ਦੌਰਾਨ ਵੇਖੀਆਂ ਸਨ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ 'ਜੋਪਾਰਡੀ!' ਖਾਸ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਇੱਥੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਕਵਿਜ਼ ਅਤੇ ਗੇਮ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚੋਂ, ਸਾਡਾ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
Skillshare ਰਚਨਾਤਮਕ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਔਨਲਾਈਨ ਸਿਖਲਾਈ ਭਾਈਚਾਰਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਧੀਆ ਉਤਪਾਦਨ ਮੁੱਲਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਣਾਏ ਗਏ ਵੀਡੀਓ ਰਾਹੀਂ ਨਵੇਂ ਹੁਨਰ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ Adobe After Effects ਸਿਖਾਉਣ ਲਈ Skillshare ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਸਾਰੇ ਵੀਡੀਓ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਕਿਸੇ ਦਿਨ, ਮੈਂ ਗੋਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਰ ਖਰੀਦਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਸਾਲ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਫ਼ਿਲਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਮਾਂ ਪੇਂਟਿੰਗ, ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ, ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਯੋਗਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ।
ਕਦੇ ਵੀ ਸਥਿਰ ਨਾ ਰਹੋ। ਸਿਰਫ਼ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਚਲੇ ਜਾਓ। ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰੰਗਮੰਚ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਵੀ ਨੌਕਰੀ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਰੁਝੇ ਰਹੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਦਾਕਾਰੀ ਦੀ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦੀ, ਤਾਂ ਬੈਕਸਟੇਜ 'ਤੇ ਜਾਓ। ਜਾਂ ਟਿਕਟਾਂ ਲਓ। ਪਰ ਅਦਾਕਾਰਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਰਹੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿੱਖੋਗੇ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਭਿਆਨਕ ਲਿਖਤ ਹੈ। ਮੈਂ ਹੁਣ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਹੈ... ਪਰ ਇੱਕ ਨਨ ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਔਰਤ ਸੀ, ਨੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਸਕ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਉਂਗਲਾਂ 'ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰੀ ਲਿਖਤ ਬਹੁਤ ਖਰਾਬ ਸੀ।
ਅਤੇ ਜਾਦੂ ਕਿੱਥੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਾਦੂ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹੁਣ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਹਾਂ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮੈਂ ਨਿਰਮਾਤਾ ਦੀ ਟੋਪੀ ਪਹਿਨਣ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਵੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਦੇ ਸੰਕਲਪ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇਸਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਤੱਕ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਸੋਚ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸਿਰਫ਼ ਮਰੇ ਹੋਏ ਲੋਕ ਹੀ ਸਿੱਖਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਾਲੇ ਮਰੇ ਹੋਏ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਜਿੰਨਾ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸਿੱਖੋ।
ਹਰ ਚੋਣ ਮਾਇਨੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ। ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਹਰ ਚੋਣ ਵੱਡੇ ਸੁਨੇਹੇ ਨਹੀਂ ਭੇਜਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਮਝਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਹਰ ਚੋਣ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸਬਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਝੂਠ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਿੰਡੋ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਹੂਪਰ ਦੱਸਣਾ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰਕ ਪਰੰਪਰਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਜੁੱਤੀਆਂ ਦੇ ਲੇਸਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬੰਨ੍ਹਣਾ ਹੈ ਦਾ ਵਰਣਨ ਲਿਖਣ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ਅਭਿਆਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ? ਬਿੰਦੂ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਟੈਕਸਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਸੰਭਵ ਹੈ.
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ ਉਸ ਨੂੰ ਸਿਖਿਆਰਥੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਚਾਲਕ ਦਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪਿਕਟਨ ਕੈਸਲ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬਿਲਕੁਲ ਕੱਚੇ ਰੰਗਰੂਟ ਹਨ। ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਬੱਸ ਨਾਲ ਸਵਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ. ਤੁਸੀਂ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹੋ, ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨ; ਤੁਸੀਂ ਲਾਈਨਾਂ ਖਿੱਚ ਰਹੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ; ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹੋ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਅਧਿਆਪਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਮਾਪਿਆਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜੋ ਹੋਮਵਰਕ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਸਵੈ-ਸੰਗਠਿਤ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀ ਘੱਟ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪਰ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਬੱਚਾ ਘੱਟ ਸਹਾਇਕ ਘਰੇਲੂ ਮਾਹੌਲ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸ਼ਾਇਦ ਪਰਿਵਾਰਕ ਤਣਾਅ ਹੋਣ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਸੋਚਣਾ ਅਤੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨਾਲ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਲੋਕ ਕੌਣ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਿੱਖਦਿਆਂ ਕਿ ਉਹ ਅਭਿਨੇਤਾ ਸਨ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਸ ਕਹਾਣੀ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਇਹ ਸੋਚ ਕੇ ਕਿ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਧਾਰਨਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਨਵੇਂ ਸੰਗੀਤ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਪੜ੍ਹੀਆਂ ਹਨ, ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ, ਜਾਂ ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਵਿਦਵਾਨ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਇਕਾਂਤ, ਸਾਹਿਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਸੈਰ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਨਿਰਦਈ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧੀ ਮਨਾਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਲਈ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਭ ਕੁਝ ਨਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ... ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਕਾਢ ਕੱਢਣਾ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕਦਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ।
ਪਰਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬੱਚੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪਾਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਨਿਮਰਤਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿੱਥੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਵੀ ਬੇਇੱਜ਼ਤੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣੀ ਜਾਂਦੀ ਜਾਂ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ।
ਨਾਲ ਹੀ, ਉਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ - ਲਿਖਣਾ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ। ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ. ਚਿੱਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ, ਨਾਟਕ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ। ਇਸ ਲਈ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਹੁਨਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਨਿਯਮ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰੈਸ ਰਿਲੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਭੇਜ ਰਹੇ ਹਨ, ਨਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਜੋ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਵਿਕਾਸ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਆਖਰਕਾਰ, ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿੱਖਿਆ ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਵਿੱਚ, ਲੋਕ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮਾਂ-ਪਿਓ ਦੇ ਹੁਨਰ ਅਤੇ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਅਗਲੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਦੁਹਰਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਪ੍ਰਸਾਰਣ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਡੀਐਨਏ ਨਹੀਂ।
ਚਰਚਿਲ ਇੱਕ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਜਾਨਵਰ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਚਾਲਬਾਜ਼, ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ ਸਿੱਖਦਾ ਸੀ।
ਸਭ ਤੋਂ ਔਖਾ ਕੰਮ ਸੀ ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖਣਾ। ਮੈਂ 13 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਸੋਸ਼ਲ ਸਟੱਡੀਜ਼ ਲਈ ਹੀ ਲਿਖਿਆ ਸੀ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਐਨਸਾਈਕਲੋਪੀਡੀਆ ਦੇ ਬਾਹਰਲੇ ਹਵਾਲੇ ਕਾਪੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਸਿੱਖਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕਈ ਸਾਲ ਲੱਗ ਜਾਂਦੇ ਹਨ; ਇਹ ਇੱਕ ਹੁਨਰ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨੌਕਰੀ ਨਹੀਂ। ਜੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਇਆ ਅਤੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਠੀਕ ਹੋਵਾਂਗਾ, ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਜਾਵਾਂਗਾ, ਪਰ ਇਹ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਆਪਣੀ ਦਿੱਖ ਦੇ ਕਾਰਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇੱਕ 'ਅਨੁਭਵ ਬਾਲ' ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਸੇ 'ਤੇ ਸੁੱਟ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਨੂੰ ਚੁੱਕਦਾ ਹੈ ... ਇਹ ਵਧਦਾ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਗੇਂਦ ਨਾਲ ਖੇਡਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਸਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਖੈਰ, ਅੱਜ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਬੇਸ਼ੱਕ, ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਅਤੇ ਠੋਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਆਮ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਅਯੋਗਤਾ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੇਬਲ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਸ ਦੇ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਵੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਠੋਸ ਨਤੀਜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕਹਿਣ ਵਾਂਗ ਹੈ ਕਿ ਫ੍ਰੈਂਚ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਨਵਾਂ ਹੈ। ਸ਼ੇਕਸਪੀਅਰ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੀਂ, ਦਿਲਚਸਪ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮੰਮੀ ਨਾਲ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਹੋਰ ਸਪੇਨੀ ਭੋਜਨ ਕਿਵੇਂ ਪਕਾਉਣਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪੇਲਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਕਲਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਵਿੱਚ ਭਿਕਸ਼ੂਆਂ ਦੁਆਰਾ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਲੋਕ ਸਿਰਫ ਯੁੱਧ ਅਤੇ ਰਾਜਕਰਾਫਟ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਸਨ। ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਮਨ ਨੂੰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੋੜਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਬਿਹਤਰ ਸੋਚ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕੇ।
ਮੈਂ ਇਸ ਤੱਥ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਜੈਵਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਅਣੂ ਮਸ਼ੀਨਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਸਨ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਸੀ।
ਕੁਝ ਦਿਨ, ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸ਼ਾਇਦ ਸਾਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹੁਣ ਉਸ ਵਿਚਾਰ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਨਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ.
ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਯਾਦ 'ਮਫਿਨ ਦ ਮਿਊਲ' ਪੜ੍ਹਨਾ ਸਿੱਖ ਰਹੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਤਿੰਨ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ।
ਪਰ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੁਝ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਉੱਤੇ ਰੇਂਗਣ, ਤੁਰਨ, ਬੋਲਣ ਅਤੇ ਕੰਟਰੋਲ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਲੇ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਮਾਪਿਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਇਕੱਲਤਾ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਫਿਰ ਕੋਈ ਵੀ ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਚਿੱਕੜ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ.
ਸਾਡੇ ਭੌਤਿਕ ਸਰੀਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਸਾਡੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਆਕਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਬੱਚੇ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਅਸੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਨਵੇਂ ਤਜ਼ਰਬਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਮਾਨਸਿਕ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਧੇਰੇ ਸੁਸਤ ਜੀਵਨ ਜੀਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਰੁਟੀਨ ਬਣ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਕਮਜ਼ੋਰ ਹੋਣ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਸਿੱਖਣਾ ਸੁਣਨ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ, ਜੋ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਵੀ ਵਧੀਆ ਸੁਣਨ ਅਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਬੱਚੇ ਤੋਂ ਸਿੱਖਣ ਲਈ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਮਦਰਦੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਹਮਦਰਦੀ ਵਧਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਓਨਾ ਹੀ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਲਿਆ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਪਾਣੀ ਲਈ ਬਤਖ ਵਾਂਗ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖੁਦ ਦਾ ਲੇਬਲ ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ, ਆਦਿ ਸਥਾਪਤ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਦੋ ਦਹਾਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਵਕਰ ਸੀ।
ਇਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੇਲ ਵਿਖੇ ਸਿੱਖੀ ਉਹ ਸੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਹਾਸਲ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਲੰਮਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਚੁਣੌਤੀ ਦੂਜੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਕੰਮ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਘੂਰਦਾ ਬੈਠਾ, ਘੂਰਦਾ, ਘੂਰਦਾ-ਅੱਧਾ ਗੁਆਚ ਗਿਆ, ਨਵੀਂ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਇੱਕ ਵੱਖਰੀ ਬੋਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਅਜੇ ਵੀ ਉਹ ਵੱਡੇ ਜੰਗਲ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਬੈਠਾ ਸੀ, ਸ਼ਾਇਦ ਆਵਾਜ਼ ਅਜੇ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਸੀ.
ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਇਕੱਲਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਢਾਂਚਾਗਤ ਸਿੱਖਿਆ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰਾ ਚਾਹ ਦਾ ਕੱਪ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਹਤ, ਦੌਲਤ, ਸਿੱਖਿਆ, ਨਿਆਂ ਜਾਂ ਦਿਆਲਤਾ ਦੀ ਭਾਲ ਜਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਕਾਰਵਾਈ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖਾਸ, ਠੋਸ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ, ਵਿਲੱਖਣ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਅੰਡਰਗਰੈਜੂਏਟ ਕਾਰੋਬਾਰੀ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਤਜਰਬਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਓਨਾ ਹੀ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਾਂ ਅਤੇ ਲੈਕਚਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਧਿਆਪਨ ਸਾਧਨਾਂ ਤੋਂ।
ਜਦੋਂ ਡਾਂਸ ਸਟੈਪ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਗੂੰਗਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸੋਸ਼ਲ ਨੈਟਵਰਕਸ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਖਪਤਕਾਰ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਟਵਿੱਟਰ, ਫੇਸਬੁੱਕ ਅਤੇ ਲਿੰਕਡਇਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ ਅਤੇ ਟਮਬਲਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਗਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਉੱਡਣਾ, ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ, ਕਦੇ ਵੀ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਰਹੀ, ਪਰ ਕੁਝ ਹਵਾਬਾਜ਼ੀ ਕਲਾਸਾਂ ਲੈਣ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਪੜ੍ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ... ਉਹ ਸੌ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹ ਚੰਦਰਮਾ 'ਤੇ ਗਏ ਹਨ ਅਤੇ ਵਾਪਸ; ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਸਿਸਟਮ ਹੈ।
ਲੋਕ ਸਟਾਰਡਮ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ - ਕਿਸੇ ਦੇ ਸ਼ਿਲਪਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਉਲਟ ਤੁਰੰਤ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ, ਜੋ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਸੀ: ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਕਲਾ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਤਿਆਰ ਹੋ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਨੂੰ ਹਰਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਟੀ.ਜੇ. ਮਿਲਰ ਅਤੇ ਕੁਮੇਲ ਨਨਜਿਆਨੀ ਮੈਨੂੰ ਉਦੋਂ ਮਿਲੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਕਾਮੇਡੀ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਪੱਕਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਆਦੇਸ਼ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰੀਆਂ ਹਨ... ਅਤੇ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਉਸ ਮਾਰਗ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਉਸਨੇ ਮੇਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰ ਵਿੱਚ, ਪਿਆਰ ਡਰ ਨਾਲੋਂ ਫਿੱਟ ਹੈ, ਕੁੱਟਣ ਨਾਲੋਂ ਕੋਮਲਤਾ ਬਿਹਤਰ ਹੈ, ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪਾਲਣ ਲਈ.
ਚੰਗੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਤਿੱਖਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਇੱਛਾ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਵ੍ਹਾਈਸਟੋਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਐਂਕਰਿੰਗ ਕਰਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ, ਨੰਬਰ ਇਕ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਅਤੇ ਨੰਬਰ ਦੋ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਜੀਵਨ ਦੀ ਲਗਜ਼ਰੀ ਵੀ ਹੈ.
ਪਰ ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਸ, ਸਿੱਖਣ, ਵਧਣ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਣਾ ਸਿੱਖੀਏ, ਜੇ ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਸੋਚੀਏ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਬੀਤਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਮੌਕੇ ਵਜੋਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕੀ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਿੱਖ ਖੁੱਲ੍ਹਦਾ ਹੈ!
ਸਿੱਖਣ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੂਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਜੈਵਿਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਡੂੰਘੀ ਸੁਧਾਰੀ ਆਤਮ-ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭਾਵਨਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੀ ਸੂਖਮਤਾ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਆਪਣਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਗਿਟਾਰ ਵਜਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਦੇਖਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਉਲਝਣ ਵਾਲਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਬਾਸਕਟਬਾਲ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਇਹ ਨਵੀਂ ਭਾਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੇ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਥੇ ਬਾਸਕਟਬਾਲ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣਾ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਵੇਗਾ।
ਉਹ ਜੋ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸਿੱਖਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਲਿਖਦਾ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਇਹ ਜਾਣਦਾ ਸੀ - ਕਿ ਉਹ ਅਜੇ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ.
ਇਹ ਉਪਦੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ।
21ਵੀਂ ਸਦੀ ਦਾ ਫਿਨਲੈਂਡ ਤਾਂ ਹੀ ਪ੍ਰਫੁੱਲਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ - ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਰਦ ਹਮਰੁਤਬਾਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝੀਆਂ - ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾਤਮਕ ਸਮਰੱਥਾ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਰਤਣ ਦੇ ਮੌਕੇ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਉਹ ਖਾਸ ਚੀਜ਼ ਲੱਭਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ, ਤਕਨੀਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਗਾਉਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮਾਸਟਰ ਕਲਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭੂਮਿਕਾ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਦੋ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਾਹਿਤ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਨ ਦਾ ਸਾਰਾ ਕਾਰੋਬਾਰ, ਇਸ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਾਮਵਰ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਜਾਣਨਾ - ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਲਿਖਣਾ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ - ਸੰਖੇਪ ਵਿੱਚ, ਅਸੰਭਵ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸ਼ੋਅ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਹਰ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ, ਵਿਅਕਤੀ ਵਧਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਰਦਾਰ ਦੇ ਨਾਲ ਵਧਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਪਰਿਵਰਤਨ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਬਾਰੇ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿਰਦਾਰ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਧਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਹਰ ਦਿਨ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਬੁੱਢਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ। ਕਦੇ ਨਹੀਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਬੁੱਢਾ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ; ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ, ਉਮਰ ਰਹਿਤ!
ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਸਪੈਕਟ੍ਰਮ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਿਮਾਗਾਂ ਦੀ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ, ਗਿਆਨ ਦੀ ਏਕਤਾ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਬਾਰੇ ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਜੀਉਂਦਾ ਰੱਖਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਿੱਠੇ ਗੀਤ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਲਿਖਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਆਸਾਨ ਹਨ। ਮੈਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਗੀਤ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਗੀਤ ਲਿਖਣ ਵੱਲ ਖਿੱਚਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਵਧੀਆ ਗੀਤ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਹਾਂ। ਇਹ ਉਹ ਗੀਤ ਹਨ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸੰਪੰਨ ਰਾਜ ਬਣਨ ਲਈ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਸੰਪੰਨ ਰਾਜ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਸਿੱਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਹੜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫ਼ੋਨ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵਾਂ ਹੈ। ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹੋਰ ਜਾਣਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਅੰਤਮ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਤੋਂ ਦੇਖਦਾ ਅਤੇ ਸਿੱਖਦਾ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਅਤੇ ਮਰਹੂਮ ਚਾਚੇ ਦੀ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਅਸਫਲ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ... ਪਰ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਮੁਦਰਾ ਵਿੱਚ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋਣਾ, ਗਲਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦੁਹਰਾਉਣ ਲਈ ਨਾਂਹ ਕਰਨ ਦਾ ਪੱਕਾ ਇਰਾਦਾ ਕੀਤਾ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖੀਆਂ ਗਈਆਂ ਗੱਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲਾਭ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ।
ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਜਾਣ ਸਕਦੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿੱਖਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਉੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਸਭ ਸਮਝ ਲਿਆ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਸਿੱਖਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਪੱਛਮੀ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਚੰਗਿਆਈ ਅਤੇ ਸੱਚਾਈ ਅਤੇ ਵਿਦਵਤਾ ਦਾ ਕੋਈ ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸੰਸਾਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹਨ। ਸਿੱਖਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ, ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸਬਕ ਹੈ।
ਮੈਂ 'ਬਿਜ਼ਨਸ ਵੀਕ' ਲਈ ਗਾਹਕ ਬਣ ਗਿਆ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਕਾਰੋਬਾਰ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਨਿੱਜੀ ਅਧਿਐਨ ਦੇ ਫਲ ਸਾਡੇ ਜਨਤਕ ਵਿਹਾਰ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਲੇਖਕ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਗੁਰੁਰ ਸਿੱਖੇ ਬਿਨਾਂ ਜਾਦੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਹੋਣ ਲਈ ਫੈਂਸੀ ਪਾਰਟੀ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਬਸ ਚੰਗੇ ਦੋਸਤ, ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਹਾਸੇ। ਮੈਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਾਂ।
ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਸਿਰਫ਼ ਤਿੰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਤਾਰੀਫ਼।
ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਸਭ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੋਵੇ, ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਥਾਂ ਲੋਕ ਇਕੱਠੇ ਹੋ ਕੇ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੀ ਖੁਰਾਕ ਇੱਕ ਬੈਂਕ ਖਾਤਾ ਹੈ। ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਵਿਕਲਪ ਚੰਗੇ ਨਿਵੇਸ਼ ਹਨ।
ਸਾਡੀ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਗਰੀਬੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣਾ, ਆਰਥਿਕ ਵਿਕਾਸ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਉਣਾ... ਇਹ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਲੜਾਈ ਹਨ। ਸਾਨੂੰ ਜਲਵਾਯੂ ਤਬਦੀਲੀ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਕਮੀ, ਊਰਜਾ ਦੀ ਕਮੀ, ਵਿਸ਼ਵ ਸਿਹਤ, ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਸਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਬਿੰਦੀਆਂ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹੱਲ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਹੱਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸਾਨੂੰ ਛੋਟੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਧਾਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਖੁਸ਼ਬੂ, ਤੁਹਾਡੇ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਪਿਆਰੇ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਲਈ ਆਪਣਾ ਧੰਨਵਾਦ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਫੁੱਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ, ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਮਦਦਗਾਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ; ਉਹ ਸੂਰਜ ਦੀ ਰੌਸ਼ਨੀ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਲਈ ਦਵਾਈ ਹਨ।
ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਲਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਹੈ... ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਹੈ.
ਤੁਸੀਂ ਪੀਜ਼ਾ ਨੂੰ ਚਾਰ ਟੁਕੜਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੱਟੋ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਛੇ ਖਾਣ ਲਈ ਭੁੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਘਰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਘਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਰੀਰ ਲਈ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਅੱਗ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਲਈ ਚਾਂਦੀ ਦੇ ਕਾਂਟੇ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ ਜੋ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਲਈ ਭੋਜਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ - ਇਹ ਵਿਸ਼ਵ ਦੀ ਧਰਤੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ੇ ਦਾ ਉਤਪਾਦਨ ਹੈ। ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਹਿਰ, ਸ਼ੇਅਰ ਬਾਜ਼ਾਰ, ਬੈਂਕ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਚਰਚ ਜਾਂ ਫੌਜ ਦਾ ਹੋਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਸਭਿਅਤਾ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਰ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੀ ਨੀਂਹ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸਨੇ ਸਿਗਰਟਨੋਸ਼ੀ, ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ, ਸੈਕਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਅਮੀਰ ਭੋਜਨ ਛੱਡ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਜਿਸ ਦਿਨ ਉਸਨੇ ਖੁਦ ਨੂੰ ਮਾਰਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦਿਨ ਤੱਕ ਉਹ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਖੁਆ ਸਕਦੇ ਤਾਂ ਇੱਕ ਨੂੰ ਹੀ ਖੁਆਓ।
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਸ਼ੌਕੀਨ ਯਾਦਾਂ ਹਨ। ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਾਡੀ ਮੰਮੀ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਬਣਾਇਆ ਲਾਸਗਨਾ ਸੀ ਜਾਂ ਇੱਕ ਯਾਦਗਾਰ ਚਾਕਲੇਟ ਜਨਮਦਿਨ ਕੇਕ, ਭੋਜਨ ਸਾਨੂੰ ਅਤੀਤ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਲਿਜਾਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਆਓ ਇਸਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰੀਏ, ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕਰੀਮੀ ਚਾਕਲੇਟ ਕੇਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਗਾਜਰ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮਿੱਟੀ, ਮੀਂਹ, ਧੁੱਪ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਧਰਤੀ ਮਾਤਾ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੱਚੇ ਜੀਵਨ, ਆਪਣੀਆਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹੀ ਸਿਮਰਨ ਹੈ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਹਰ ਇੱਕ ਟੁਕੜਾ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚਬਾਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਭੋਜਨ ਤਰਕਸੰਗਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਆਦਤ, ਲਾਲਸਾ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੀ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਿੱਘੇ ਪੀਜ਼ਾ ਬਾਕਸ ਨਾਲੋਂ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵਧੀਆ ਭਾਵਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੁਵਿਧਾਜਨਕ ਹੈ, ਇਹ ਸਸਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸੁਆਦ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਪਰ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਖਾਣ ਦੀ ਅਸਲ ਕੀਮਤ ਕਦੇ ਵੀ ਮੀਨੂ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੀ.
ਮੇਜ਼ ਇੱਕ ਮੀਟਿੰਗ ਦਾ ਸਥਾਨ ਹੈ, ਇੱਕ ਇਕੱਠ ਦਾ ਮੈਦਾਨ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਦਾ ਸਰੋਤ, ਤਿਉਹਾਰ, ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ. ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੈ: ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਸਧਾਰਨ ਭੋਜਨ ਵੀ ਇੱਕ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ।
ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਨੇ ਦੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ, ਆਸਰਾ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੱਬ ਸਮਝਣਗੇ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕ ਇਹ ਸਮਝਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਹਨ ਕਿ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਰੱਬ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ।
ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ ਮੇਰੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਚੀਜ਼ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਅਨੰਦਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲੋਕ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਕਿਤੇ ਵੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਗੇ - ਇਹ ਪਾਗਲ ਹੈ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖਣ, ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਹੱਸਦੇ ਹਨ। ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣਾ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਟੀਕ ਜਾਂ ਪਾਸਤਾ ਜਾਂ ਤਾਜ਼ੀ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਜਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਿਠਆਈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, 'ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਇਲਾਜ ਕਰੋ।'
ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਰੰਗੀਨ ਭੋਜਨ, ਉੱਨਾ ਹੀ ਵਧੀਆ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਰੰਗ ਜੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਫਲ।
ਭੋਜਨ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਆਤਮਾ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਪੋਸ਼ਣ ਹੈ ਇਹ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਿਆਰ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਅਤੇ ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਥਾਂ ਕਈ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਖਾਣ ਨਾਲ ਲੋਕ ਮੋਟਾਪੇ ਤੋਂ ਬਚ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਲੋੜ ਮੁੱਢਲੀ ਹੈ, ਹਵਾ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਜਿੰਨੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੈ।
ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ, ਨੌਕਰੀਆਂ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ, ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਪਾਇਲਟ ਸਿਖਲਾਈ, ਸਾਬਕਾ ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ, ਮੁਹਿੰਮ ਵਿੱਤ, ਆਵਾਜਾਈ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਕਿਰਤ ਕਾਨੂੰਨ, ਖਾਣਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਜੰਗਲੀ ਅੱਗ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਅਤੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਅਤੇ ਨਿਆਂਇਕ ਨਿਯੁਕਤੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏ ਜੋ ਵਿਸ਼ਵ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰੇ ਹਨ। ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕਰਨ ਲਈ ਅਸਮਰੱਥ ਹੈ.
ਵਾਈਨ ਬੋਤਲਬੰਦ ਕਵਿਤਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਧਾਰਮਿਕ ਤਿਉਹਾਰ ਅਤੇ ਜਸ਼ਨ ਮੇਰੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਿਖਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕਾ ਬਣ ਗਏ ਹਨ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸਤਹੀ 'ਮੈਂ ਨਸਲੀ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ' ਤੋਂ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸਨਮਾਨਜਨਕ, ਆਪਸੀ ਸਤਿਕਾਰ ਅਤੇ ਲਾਭਦਾਇਕ ਚੀਜ਼ ਬਣ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਗੂੜ੍ਹਾ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸੱਦਾ ਦੇ ਰਹੇ ਹੋ।
ਆਈਸ ਕਰੀਮ ਸੰਪੂਰਣ ਬਫਰ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਹਲਕੇ ਦਿਲ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਨਾਲ ਹੀ, ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਪ੍ਰਤੀ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਹੈ; ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਭਾਲ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੁਮੇਲ ਹੈ।
ਪਰਤਾਵਾ ਇੱਕ ਚਾਕੂ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਜੋ ਜਾਂ ਤਾਂ ਮਾਸ ਜਾਂ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਗਲਾ ਕੱਟ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਇਹ ਉਸਦਾ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਉਸਦਾ ਜ਼ਹਿਰ, ਉਸਦੀ ਕਸਰਤ ਜਾਂ ਉਸਦੀ ਤਬਾਹੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਆਪਣੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਫਸ ਗਏ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਲੁਜ਼ਰਨੇ, ਸਵਿਟਜ਼ਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹੋਟਲ ਬਿਸਟ੍ਰੋ ਵਿੱਚ ਮੁੜ ਜਾਏ ਬਿਨਾਂ Chateauneuf-du-Pape Vieux Telegraphe ਦੀ ਇੱਕ ਬੋਤਲ ਨਹੀਂ ਪੀ ਸਕਦਾ, ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਿਰਚ ਦੇ ਬਾਸਕ ਬੇਬੀ ਬੱਕਰੀ ਦੇ ਸਟੂਅ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਟੋਰਾ ਖਾਧਾ। ਇੱਕ ਘੁੱਟ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੰਦੀ. ਇੱਕ ਦੰਦੀ ਅਤੇ ਚੂਸਣ. ਹੰਸ ਦੇ ਬੰਪਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਦੇ ਬ੍ਰਹਮ ਸੰਜੋਗ ਨਾਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ.
ਇੱਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ। ਪੁਰਾਣੇ ਅਤੇ ਨਵੇਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਕਿਤੇ ਮਿਲਣਾ, ਵਾਈਨ ਆਰਡਰ ਕਰਨਾ, ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ, ਅਜਨਬੀਆਂ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਸਭਿਅਕ ਜੀਵਨ ਜਿਉਣ ਦਾ ਕੀ ਅਰਥ ਹੈ।
ਗਰੀਬ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੂੰ ਦਾਨ ਦੇਣ ਦੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਪੈਸੇ ਜਾਂ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਕੱਲਤਾ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਦੋਸਤੀ ਦਾ ਤੋਹਫ਼ਾ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਪਕੜਦਾ ਹੈ.
ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ ਨੇ ਸਾਡੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਰਜ਼ੇ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਦੁੱਗਣਾ ਕਰ ਕੇ $19 ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ, ਸਾਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਕੀ ਦਿਖਾਉਣਾ ਹੈ? ਸਾਡੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਪੁਲ ਟੁੱਟ ਰਹੇ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ਤੀਜੀ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਅਤੇ 43 ਮਿਲੀਅਨ ਅਮਰੀਕੀ ਫੂਡ ਸਟੈਂਪਾਂ 'ਤੇ ਹਨ।
ਕੇਵਲ ਸ਼ੁੱਧ ਦਿਲ ਹੀ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਸੂਪ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ - ਚੌਲਾਂ ਦੇ ਹਰ ਦਾਣੇ ਅਤੇ ਮੱਕੀ ਦੇ ਦਾਣੇ - ਨੂੰ ਜੈਨੇਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਧਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੁਆਰਾ ਫਸਲਾਂ ਦੀ ਕਾਸ਼ਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਥੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਸਵਾਲ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸੋਧਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਵੇਂ.
ਅਸੀਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਖਾਣ, ਮੋਟਾਪੇ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਲਈ ਚੰਗੇ ਪੋਸ਼ਣ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨਾਲ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਸ ਲੜਾਈ ਦੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਜਾਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੇ ਹਾਂ, ਬਾਰੇ ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹਰ ਗਲੀ ਦੇ ਕੋਨੇ 'ਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਇਹ ਹਥਿਆਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਡੋਨਟਸ, ਪਨੀਰਬਰਗਰ, ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼, ਆਲੂ ਚਿਪਸ, ਜੰਕ ਫੂਡ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਬੱਚੇ ਜੰਕ ਫੂਡ ਡਾਈਟ 'ਤੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਹਨ।
ਰੱਬ ਹਰ ਪੰਛੀ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਲ੍ਹਣੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸੁੱਟਦਾ।
ਮੈਂ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਡਿਨਰ ਟੇਬਲ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਦੂਜੇ ਕਲਾਕਾਰਾਂ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਗਲੇ ਵਿਅਕਤੀ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨਾ ਗਲਤ ਤਰੀਕਾ ਹੈ.
ਸਹੀ ਪੋਸ਼ਣ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਦੀ ਘਾਟ ਨਾ ਸਿਰਫ ਮੋਟਾਪੇ ਨੂੰ ਵਧਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਦੀ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਭੁੱਖਮਰੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਬਿਹਤਰ ਰਹਿ ਸਕੋ, ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਖਾ ਸਕੋ। ਕੁਝ ਲੋਕ ਰਹਿਣ ਲਈ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਲੋਕ ਖਾਣ ਲਈ ਜੀਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਭ ਮੂਲ ਗੱਲਾਂ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੇ, ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਮੁੱਲ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਵਾਦ ਵਾਲਾ ਭੋਜਨ ਪਰੋਸੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਉਂਦੇ ਰਹਿਣਗੇ।
ਸਾਡੇ ਤੇਜ਼-ਤਰਾਰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਖੂਬ ਖਾਣ ਦੀ ਕਲਾ ਗੁਆ ਚੁੱਕੇ ਹਾਂ। ਭੋਜਨ ਅਕਸਰ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਹੈਚ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਡੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਬਾਲਣ ਨਾਲੋਂ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਵੈੱਬ 'ਤੇ ਸਰਫਿੰਗ ਕਰਨਾ, ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣਾ, ਗਲੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚੱਲਣਾ। ਅਲ ਡੇਸਕੋ ਖਾਣਾ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਜ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਮ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਰੀ ਗਤੀ ਇੱਕ ਟੋਲ ਲੈਂਦੀ ਹੈ. ਮੋਟਾਪਾ, ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਵਿਕਾਰ ਅਤੇ ਮਾੜੀ ਪੋਸ਼ਣ ਵਿਆਪਕ ਹਨ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਜਾਣਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਭੋਜਨ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਕੈਦ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਸਰਾ, ਅਤੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਪਿਆਰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਖਾਧੀ ਗਈ ਇੱਕ ਛਾਲੇ ਚਿੰਤਾ ਵਿੱਚ ਖਾਧੀ ਗਈ ਦਾਅਵਤ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਲਈ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਹੱਲ ਕਰ ਲਏ ਹਨ।
ਸਰੀਰ ਲਈ ਭੋਜਨ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਆਤਮਾ ਲਈ ਭੋਜਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਸੈਂਡਵਿਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੱਮਚ ਜਾਂ ਪਲੇਟ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ!
ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਕੌਣ ਹੈ; ਉਹ ਪਲ ਜਦੋਂ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਬੋਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਕੋਈ ਸੁਣਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਠੰਡੇ ਮੌਸਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਾੜਾ ਕੰਮ ਹੈ। ਗਰਮ ਸੂਪ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਹਜ਼ਮ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਨ ਵਿਚ ਮਦਦ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਯੂਨਾਨੀਆਂ ਅਤੇ ਰੋਮੀਆਂ ਵੱਲ ਵਾਪਸ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਤਿੰਨਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਵਾਈਨ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕਲਾ - ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਵਜੋਂ।
ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਸਮੇਂ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ, 'ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਕੀ ਰੱਖਦਾ ਹੈ?' ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ, ਸਮੂਹਿਕ ਤਬਾਹੀ ਦੇ ਹਥਿਆਰ, ਅਤੇ ਸਾਈਬਰ ਹਮਲੇ।'
ਜੇ ਮੈਂ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਖਾਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਮਿੱਠੀਆਂ ਤਾਰੀਖਾਂ ਵਿੱਚ ਹਾਂ.
ਵਾਅਦੇ ਅਤੇ ਪਾਈ-ਪਾਈ ਟੁੱਟਣ ਲਈ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਪਕਾਉਣਾ ਕੂਕੀਜ਼ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੂਕੀਜ਼ ਸਭ ਤੋਂ ਮਿੱਠੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹਨ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੰਦੀ-ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਹਨ.
ਮੈਂ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ, ਪਰ ਮੈਂ ਪੀਜ਼ਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਤਰੰਗੀ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਰੰਗ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਤੁਸੀਂ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉੱਨਾ ਹੀ ਬਿਹਤਰ, ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਰਿਪੋਰਟ ਸਾਹਮਣੇ ਆਵੇਗੀ ਜੋ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ, 'ਬਰੋਕੋਲੀ ਅਸਲ ਵਿੱਚ...' ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਮਿਲਾ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਵਿਟਾਮਿਨ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਾਇਓਸਿਲ, ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ, ਚਮੜੀ ਅਤੇ ਨਹੁੰਆਂ ਲਈ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇੰਨੀ ਉੱਚੀ ਦਰ 'ਤੇ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਜੰਮੇ ਹੋਏ ਡਿਨਰ ਅਤੇ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਨੂੰ ਫੜਨਾ ਪਏਗਾ. ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ - ਸਾਨੂੰ ਅਸਲ, ਸਧਾਰਨ, ਸਾਫ਼ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨਾਂ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ 'ਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਜਾਨਾਂ ਬਚਾਏਗਾ; ਸਿਰਫ਼ ਸਪਾਈਨਾ ਬਿਫਿਡਾ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਮੋਟਾਪਾ, ਸ਼ੂਗਰ, ਸਭ ਕੁਝ। ਭੋਜਨ ਸਾਡੀ ਦਵਾਈ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਸ ਪਲ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਬਾਕੀ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਗੁੰਮ ਹੋ ਗਿਆ। ਜੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਭੋਜਨ ਪਕਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਸੂਪ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੁੰਦਰ ਹੋਵੇ। ਜੇ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ?
ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਘਰ ਤੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਉਹੀ ਤੁਸੀਂ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਬੀਜਦੇ ਹੋ ਉਹੀ ਵੱਢਦੇ ਹੋ। ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾਓ: ਫਲ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਸਿਹਤਮੰਦ ਅਨਾਜ ਖਾਓ, ਅਤੇ ਮਿੱਠੇ ਅਤੇ ਤਿੱਖੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਨਾ ਜਾਓ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਜਲਵਾਯੂ ਪਰਿਵਰਤਨ ਪ੍ਰਤੀ ਆਪਣੀਆਂ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਆਦਤਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਰੁਕਾਵਟਾਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਰਵਾਸ, ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਸੰਕਟ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਖੇਤ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ ਵਰਗੇ ਦੁਰਲੱਭ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਧਿਆ ਸੰਘਰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੁੱਖ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨੁਸਖਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਕੌਮੀਅਤ, ਭਾਸ਼ਾ, ਜਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਵਾਦ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਇੱਥੇ ਅਸਲੀਅਤਾਂ ਹਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਸਾਂਝੇ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਾਨੂੰ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪੋਸ਼ਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ: ਪਿਆਰ, ਦਿਆਲਤਾ, ਕਦਰ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਤੋਂ ਸਮਰਥਨ।
ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਜਾਣੋ, ਆਪਣੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੋ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਰਸੋਈ ਨੂੰ ਜਾਣੋ।
ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਨੇੜਤਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਹਵਾ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ।
ਆਓ ਇਸਦਾ ਸਾਮ੍ਹਣਾ ਕਰੀਏ: ਅਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਖਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਗਿਆਨ ਦੁਆਰਾ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਬੁਨਿਆਦੀ ਲਾਲਸਾ ਅਤੇ ਭਾਵਨਾ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਉਸ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਸਾਡੇ ਸਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਸੰਭਵ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਦੀ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਅਰਬਾਂ ਡਾਲਰ ਖਰਚ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਰੱਬ ਨੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਸ ਤੋਂ ਕਿਉਂ ਬਣਾਇਆ?
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਪਾਸਤਾ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਮੈਂ ਠੀਕ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਥੋੜ੍ਹੇ ਪੈਸੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਖਰੀਦਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜੇ ਕੋਈ ਬਚਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਖਰੀਦਦਾ ਹਾਂ।
ਵਾਈਨ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਉਮਰ ਰਹਿਤ ਸਾਥੀ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਐਸਪਰੀਨ ਅਤੇ ਦਰਦ, ਜਾਂ ਜੂਨ ਅਤੇ ਚੰਦ, ਜਾਂ ਚੰਗੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਨੇਕ ਉੱਦਮ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਾਗ, ਮੱਕੀ ਦੀ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਚਿਕਨ ਹੋਣਗੇ।
ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਅਸੀਂ ਮਰ ਜਾਵਾਂਗੇ। ਸੰਗਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜੀਵਨ ਜੀਊਣ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮਾਸ ਨਾ ਖਾਣਾ ਇੱਕ ਫੈਸਲਾ ਹੈ, ਮਾਸ ਖਾਣਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਹੈ।
ਪੇਟੂ ਇੱਕ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਬਚਣ ਹੈ, ਇੱਕ ਸੰਕੇਤ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਸਾਨੂੰ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦੋ। ਘਰ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਜਿਹੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਇੱਕ ਮਾੜੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਕੁੱਤਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਅਰਥ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਉਹ ਚਿੰਤਾ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਉਸਨੂੰ ਉਸਦਾ ਨਾਸ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ, ਪਰ ਉਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਬੈਠਦੀ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਪੂਰੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਜਾਂ ਮੁਕਤ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ ਜਾਂ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਗੀ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਉਸ ਨੂੰ ਕੁਝ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਪਿਆਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਠੀਕ ਹੈ।
ਆਈਸ ਕਰੀਮ ਮੇਰਾ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਮਾੜਾ ਭੋਜਨ ਹੰਕਾਰ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਰਸੋਈਏ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਹੰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ. ਮਾੜਾ ਭੋਜਨ ਸ਼ੈੱਫਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਦਾਸੀਨ ਹਨ, ਜਾਂ ਜੋ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਬਣਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ... ਮਾੜਾ ਭੋਜਨ ਨਕਲੀ ਭੋਜਨ ਹੈ... ਭੋਜਨ ਜੋ ਡਰ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸਮਝ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਬਾਰੇ ਫੈਸਲੇ ਲੈਣ ਲਈ।
ਸਾਨੂੰ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨਾਲ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਦੋਸਤ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਘਰ ਜਾ ਕੇ ਉਸ ਨਾਲ ਖਾਓ... ਜੋ ਲੋਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਦਿਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ.
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਧੀਆ ਖਾਣਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਆਉਣਗੇ।
ਫੂਡ ਸਟੈਂਪ ਪ੍ਰਾਪਤਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ 'ਤੇ ਵਿੱਤੀ ਸੰਕਟ ਦੀ ਲਾਪਰਵਾਹੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ।
ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਸ਼ੌਕ ਤੋਂ ਬਚੋ।
ਇੱਕ ਵਾਰ, ਮਨਾਹੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ, ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ 'ਤੇ ਕਈ ਦਿਨ ਰਹਿਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਾਲਮਾਰਕ ਕਾਰਡ ਵਾਂਗ ਆਵਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਸਰਾ ਨਾਲ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਜਾਗਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ, ਇਹ ਇਕੱਲਾ ਚੰਗਾ ਹੈ। ਬੁਢਾਪੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਓ ਕਿ ਮੇਰਾ ਬੱਟ ਮੇਰੀ ਟੇਲਬੋਨ ਨਾਲੋਂ ਮੇਰੇ ਗੋਡਿਆਂ ਨਾਲ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਜਾਣੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ. ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਛੇ ਫੁੱਟ ਉੱਪਰ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਚੰਗਾ ਦਿਨ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਹੋਰ ਦਿਓ!
ਜਦੋਂ ਆਦਮੀ ਦਾ ਪੇਟ ਭਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਉਹ ਅਮੀਰ ਹੈ ਜਾਂ ਗਰੀਬ।
ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਭੋਜਨ ਲਈ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰੇ ਬਿਨਾਂ ਜੀ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਮਾਸ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਕੇਵਲ ਆਪਣੀ ਭੁੱਖ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਪਸ਼ੂ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਲੈਣ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ 'ਸਿਹਤਮੰਦ' ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਹਾਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਕੁੰਜੀ ਸੁਆਦੀ, ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਰੀ ਕਹਾਣੀ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਪਨਾ. ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਅਤੇ ਇੱਛਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਿਆਸ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਪੀਣ ਹਾਂ।
'ਗੰਭੀਰ ਅਭਿਨੇਤਾ' ਸ਼ਬਦ ਇੱਕ ਆਕਸੀਮੋਰਨ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਹੈ ਨਾ? ਜਿਵੇਂ 'ਰਿਪਬਲਿਕਨ ਪਾਰਟੀ' ਜਾਂ 'ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਭੋਜਨ।'
ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਸਲ ਮੁੱਲ ਹੈ, ਕੋਈ ਕੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ, ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ, ਆਸਰਾ ਨਹੀਂ, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਨਹੀਂ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਭੋਜਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਓਟਮੀਲ, ਮੀਟ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਕਿਫ਼ਾਇਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਕੈਨੀਕਲ ਅਤੇ ਮਾਨਸਿਕ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੋਵਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇਸ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਭੋਜਨ, ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਸਾਡੇ ਪਾਚਨ ਅੰਗਾਂ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਚਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ, ਸਾਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਅਤੇ ਮਿਲਨਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਅਸੀਂ ਜਿਉਂਦੇ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੁੱਦੇ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਭਿਕਸ਼ੂ ਦਾ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਕੋਲ ਆਪਣੀ ਜਾਇਦਾਦ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਰੀਰ ਦੀ ਇਕਾਂਤ, ਧਾਰਨ ਦੀ ਨਿਮਰਤਾ, ਆਵਾਜ਼ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਚਾਲਿਤ ਧੁਨ, ਅਤੇ ਬੋਲਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਢੰਗ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਤੋਂ ਰਹਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚੁੱਪਚਾਪ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੱਛੀ ਖਾਣਾ ਠੀਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਸਮੱਗਰੀ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਅਜੀਬ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਫੈਂਸੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਹਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਸੁਗੰਧ ਬੇਕਨ ਜਿੰਨੀ ਚੰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੀਵਨ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਵਧੇਗੀ।
ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਗਰਮ ਰਸੋਈ ਘਰ ਨੂੰ ਘਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਘਰ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਵਰਗਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਸਜਾਵਟ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮਾਂ ਇੱਕ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਖਿੱਚਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੀ। ਇੱਕ ਸੱਚੇ ਇਤਾਲਵੀ ਵਾਂਗ, ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਹਰ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਕਦਰ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਹੁਣ ਇੱਕ ਮੋਟਰਾਈਜ਼ਡ ਫੂਡ ਇੰਡਸਟਰੀ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਤੱਤ ਵਿੱਚ ਗੈਸ ਚੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ ਬਰਬਾਦੀ ਕੈਂਪਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਸ਼ਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਅਤੇ ਕਾਲ ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉਹੀ ਚੀਜ਼, ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ ਬੰਬਾਂ ਦੇ ਨਿਰਮਾਣ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼। .
ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਥਾਨਕ ਪੈਮਾਨੇ 'ਤੇ, ਇੱਕ ਫਰਿੱਜ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ। ਅੰਦਰੋਂ ਭੋਜਨ ਜੀਵਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੇ ਬਾਹਰ ਘਰ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ।
ਮੀਨੂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਖਾਣੇ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਥੀਏਟਰ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ 'ਪਲੇਬਿਲ' ਪੜ੍ਹਨ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਆਕਰਸ਼ਕ ਅਤੇ ਇੰਟਰਐਕਟਿਵ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਕੀ ਮੋਮਬੱਤੀ ਤੋਂ ਇਸ 'ਤੇ ਜਲਣ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹਨ? ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਇਸ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਧੱਬਿਆਂ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਚਿਕਨਾਈ ਵਾਲਾ ਮੇਨੂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਨਰਕ ਵਾਂਗ ਦੌੜਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੈ.
ਭੋਜਨ ਸਾਡਾ ਸਾਂਝਾ ਆਧਾਰ ਹੈ, ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਅਨੁਭਵ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਕਾਊਂਟਰ 'ਤੇ ਬਰਗਰ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਕੈਚੱਪ ਟਪਕਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ, ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਪਰੰਪਰਾ ਵਿੱਚ, ਕੁਝ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ। ਇਹ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ ਅਤੇ ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਬਾਰੇ ਹੈ. ਇਹ ਪਛਾਣ ਬਾਰੇ ਹੈ.
ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਯਾਦਗਾਰ ਭੋਜਨ ਹਰ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ: ਟਰਕੀ ਅਤੇ ਸਟਫਿੰਗ; ਮਿੱਠੇ ਆਲੂ ਅਤੇ ਚੌਲ, ਜੋ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੀ ਦੱਖਣੀ ਵਿਰਾਸਤ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ; ਮੈਸ਼ ਕੀਤੇ ਆਲੂ, ਜੋ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਦੀਆਂ ਮੱਧ-ਪੱਛਮੀ ਜੜ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦੇ ਹਨ; ਕੈਂਪਬੈਲ ਦੀ ਹਰੇ-ਬੀਨ ਕਸਰੋਲ; ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ, ਪੇਠਾ ਪਾਈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀ ਇੱਕ ਮਲਾਹ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਸਾਜ਼ਿਸ਼ ਹੈ; ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਇੱਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ, ਡੁੱਬਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਦੇ ਨਾਲ... ਇੱਕ ਜੇਲ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਕੋਲ ਵਧੇਰੇ ਕਮਰੇ, ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਧੀਆ ਕੰਪਨੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਲਿਆ ਸਕਦੀ ਹੈ - ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਊਰਜਾ ਲਈ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਨਿਰਭਰਤਾ। ਖੇਤੀ ਸਾਡੀ ਆਰਥਿਕਤਾ ਦੀ ਰੀੜ੍ਹ ਦੀ ਹੱਡੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਵਰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗਾ ਦਿਸਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਪਛਾਣ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦੇ, ਕੌਣ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ, ਕੌਣ ਵੱਖਰਾ ਰੰਗ ਹੈ, ਜੋ ਵੱਖਰੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਸਾਹਿਤ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੇ ਚਮਤਕਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਾਸਤਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ। ਇਹ ਉਹ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦੌੜ ਨੂੰ ਬਾਲਣ ਲਈ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਸ਼ਾਇਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ, ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਦੀ ਮੰਗ ਪ੍ਰਤੀ ਬਹੁਤ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਭੁੱਖ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਖਾਧਾ ਭੋਜਨ ਇੱਕ ਥਕਾਵਟ ਭਰਿਆ ਪੋਸ਼ਣ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਿਨਾਂ ਜੋਸ਼ ਦੇ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨ ਨਾਲ ਯਾਦਾਸ਼ਤ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਸੋਖ ਲੈਂਦਾ ਹੈ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਘੁਟਾਲਾ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ - ਤੁਸੀਂ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ; ਇਹ ਸੌਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਨ। ਭੁੱਖੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ - ਜਾਂ ਉਹ ਲੋਕ ਜੋ ਡਰਦੇ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਦਾ ਮਨੋਰੰਜਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਿਸ ਕੋਲ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਲੇਬਲ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕ ਜੈਨੇਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਧੀਆਂ ਗਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਕਲਪ ਦਿਓ.
ਏਅਰਲਾਈਨ ਗਲੈਮਰ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਕੂਹਣੀ ਦੇ ਕਮਰੇ, ਫਲੈਟ ਬੈੱਡ, ਮਸਾਜ ਜਾਂ ਅਰੁਗੁਲਾ ਸਲਾਦ ਵਰਗਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਅਦਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ. ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਵਧੇਰੇ ਰਸਮੀ ਯੁੱਗ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਹਵਾਈ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਬੱਦਲਾਂ ਦੇ ਉੱਪਰ ਗਰਮ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਅਦਭੁਤ ਸੀ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਪਰੋਸਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੇਵਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਤਿੰਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੁਪਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਰਚਨਾਤਮਕ ਆਊਟਲੈੱਟ ਹੈ। ਇਹ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਇੱਕ ਸਲੇਟੀ ਖੇਤਰ ਹੈ। ਇਹ ਕਾਲਾ ਅਤੇ ਚਿੱਟਾ ਜਾਂ ਸਹੀ ਅਤੇ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਨੁੱਖੀ ਗੁਣ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਤੀਜਾ ਧਾਰਮਿਕ ਯੁੱਧ ਹੈ। ਹੋਰ ਜਾਨਵਰ ਖੇਤਰ ਜਾਂ ਭੋਜਨ ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ; ਪਰ, ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਲੱਖਣ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ 'ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ' ਲਈ ਲੜਦੇ ਹਨ।
ਜਿੰਨੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੁਦਰਤੀ ਜਾਂ ਈਕੋ-ਅਧਾਰਤ ਉਤਪਾਦ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਚਮੜੀ ਲਈ ਓਨੇ ਹੀ ਲਾਭਕਾਰੀ ਹੋਣਗੇ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਭੁੱਖ ਨਾਲ ਮਰਦੇ ਕੁਝ ਦੇਖੇ; ਖਾਣ ਦਾ, ਇੱਕ ਲੱਖ.
ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਲਗਜ਼ਰੀ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ... ਮੈਂ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੜਕ 'ਤੇ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਵਧੀਆ ਹੋਟਲ ਸੂਟ ਮਿਲ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਜ਼ਰੀ ਕਾਰ ਮਿਲ ਰਹੀ ਹੈ, ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਾਂ ਸੜਕ
ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਰਾਵੇ ਦੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਵਿਆਹ ਦੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹੀ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਸਲਿੰਗ ਨਹੀਂ ਪੀਂਦਾ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਲੱਭਦੇ ਹੋ। ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਹੈ ਖਾਣਾ। ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਭੋਜਨ-ਪਾਗਲ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਭ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭੋਜਨ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਹੌਕਰ-ਸਟੈਂਡ ਵਾਤਾਵਰਨ ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਕਦੇ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉੱਥੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਫੈਸ਼ਨ ਸਭ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ, ਆਭਾ, ਜਾਂ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਦੀ ਅਸਲੀਅਤ, ਉਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਲਗਜ਼ਰੀ ਸਮਾਨ ਸਟੋਰਾਂ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਸਟੋਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੱਚ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਸਪੱਸ਼ਟ ਭਾਵਨਾ ਛੱਡਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਸੰਗੀਤ ਵਜਾਉਣ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ, ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਿਆਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਫਾਸਟ-ਫੂਡ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਸਸਤੇ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਭ ਤੋਂ ਖਤਰਨਾਕ ਭੋਜਨ ਹੈ ਵਿਆਹ ਦਾ ਕੇਕ।
ਭੋਜਨ ਦੇ ਸੁਮੇਲ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਰਾਜ਼ ਪ੍ਰੋਟੀਨ, ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ ਅਤੇ ਚਰਬੀ ਦਾ ਸੰਤੁਲਨ ਹੈ - ਇਹ ਸਾਰੇ ਸਾਡੀ ਸਿਹਤ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਯੂਰਪ ਸਮੇਤ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ 49 ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਭੋਜਨ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜੈਨੇਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੰਜਨੀਅਰਡ ਸਮੱਗਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਨੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰਾਂਤੀ ਲਿਆ ਦਿੱਤੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਚਾਕੂ, ਕਾਂਟੇ ਜਾਂ ਪਲੇਟ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਕਾਰ ਦੇ ਪਹੀਏ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਖਾਧੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਰਾਹੀਂ ਲੰਘਦੇ ਹਨ।
ਕਦੇ ਵੀ ਫੂਡ ਸਨੋਬ ਨਾ ਬਣੋ। ਹਰ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਤੋਂ ਸਿੱਖੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਮਿਲਦੇ ਹੋ - ਤੁਹਾਡੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿਚ ਮੱਛੀ ਦਾ ਮੁੰਡਾ, ਸਥਾਨਕ ਡਿਨਰ 'ਤੇ ਔਰਤ, ਕਿਸਾਨ, ਪਨੀਰ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲੇ। ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ, ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ ਅਤੇ ਖਾਓ!
ਅਸੀਂ ਖੇਤ ਮਜ਼ਦੂਰ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਖਪਤਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਗੰਭੀਰ ਸਿਹਤ ਖਤਰਿਆਂ ਨੂੰ ਪਛਾਣਿਆ।
ਜੇ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਪਜਾਮੇ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਅਤੇ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਰੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਖਾਵਾਂਗਾ।
ਘਰੇਲੂ ਟਮਾਟਰ ਖਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਸੁਹਾਵਣੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਸੋਚਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਭਿੰਡੀ ਨਾਈਲੋਨ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਦੇ ਖਾਧੀ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਰੀ ਬੀਨ ਨਾਲ ਕਪਾਹ ਉਗਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਭਿੰਡੀ, ਸਵਾਦ ਵਰਗਾ. ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਓਨਾ ਹੀ ਇਹ ਸਤਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਪੈਗੇਟੀ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਫਲਤਾਪੂਰਵਕ ਖਾਧਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਵੈਕਿਊਮ ਕਲੀਨਰ ਵਾਂਗ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹੋ।
ਸਭਿਅਤਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਅੱਜ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਤਾਂ ਵਿਕਸਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਬਚ ਸਕਦੀ ਸੀ, ਇੱਕ ਢੁਕਵੀਂ ਭੋਜਨ ਸਪਲਾਈ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਭੋਜਨ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹਾਂ।
ਜੰਗਲ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗੋਡਿਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਚੁੱਕਣ ਅਤੇ ਘਰ ਜਾਣ ਦੀ ਮਹਾਨਤਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰੋ ... ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਖਾਓ।
ਮੈਨੂੰ ਕਈ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪੇਟ ਦੀ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਨੇ ਸੈਰ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਕੋਨੇ ਵਿੱਚ ਬੈਠਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਅਤੇ ਉਦਾਸ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣਗੇ। ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਪੇਟ ਦੇ ਦਰਦ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ. ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਮੰਨਦੇ ਸਨ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਆਦੀ ਹਾਂ।
ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਸਿਰਫ਼ ਤਾਲੂ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਮਨ ਨੂੰ ਜੋੜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਲਈ.
ਇਹ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੋਜਨ ਵਰਗਾ ਹੈ - ਕਈ ਵਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਹੋਰ ਲੋਕ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈ ਸਕਣ।
ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਦਾ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਤਰੀਕਾ ਸਫਾਈ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮੈਨੂੰ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਭੋਜਨ ਪੈਂਟਰੀ ਅਤੇ ਫਰਿੱਜ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਘੱਟ ਤਣਾਅ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਫਾਸਟ-ਫੂਡ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਸਵਾਲ ਇਹ ਹੈ: ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਫਾਸਟ-ਫੂਡ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਕਦਰਾਂ ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਿਖਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ? ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇਹ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਖਾ ਕੇ ਵੱਡੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਜੋ ਇਸ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਬ੍ਰਸੇਲਜ਼ ਸਪਾਉਟ ਜਾਂ ਸੂਰ ਦੇ ਪੇਟ, ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸੋਧਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਜੈਨੇਟਿਕ ਇੰਜਨੀਅਰਿੰਗ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਾ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਗਿਆਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਭੋਜਨ ਭਿਆਨਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਿੱਸੇ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹਨ.
ਹੋਮੋ ਜੀਨਸ ਦੀ ਮਾਦਾ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਰ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਹੈ। ਉਹ ਉਸਦੀ ਭੋਜਨ ਸਪਲਾਈ ਹੈ।
21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀਆਂ ਸੁਆਦ ਦੀਆਂ ਮੁਕੁਲ, ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਦੀ ਰਸਾਇਣ, ਸਾਡੀ ਬਾਇਓਕੈਮਿਸਟਰੀ, ਸਾਡੇ ਹਾਰਮੋਨਸ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਰਸੋਈਆਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਦੁਆਰਾ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਅੱਜ ਭਿਆਨਕ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਦਾ ਇਹ ਜਾਨਲੇਵਾ ਡਰ ਹੈ: ਅੰਡੇ ਦਾ ਡਰ, ਕਹੋ, ਜਾਂ ਮੱਖਣ ਦਾ ਡਰ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਡਾਕਟਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸਭ ਕੁਝ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਰੇ ਹੋਏ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਪਦਾਰਥ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਨੈਮਾਟੋਡਜ਼ ਤੱਕ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਤੱਕ, ਨਵਾਂ ਭੋਜਨ ਲੱਭਣ ਲਈ ਮਸ਼ਰੂਮਜ਼ ਦੀ ਚਤੁਰਾਈ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਘੱਟ ਨਾ ਸਮਝੋ!
ਕੁਦਰਤੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਰਚਨਾਵਾਂ ਵਿੱਚ, ਅਸੀਂ ਲਗਾਤਾਰ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਦੇ ਵੇਰਵੇ ਲੱਭਦੇ ਹਾਂ।
ਲਗਭਗ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਮਾਜਿਕ ਨਿਆਂ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿੱਸਾ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਲਈ ਢੁਕਵਾਂ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਅਕਸਰ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰੋ, ਸਖਤ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਖਰਚ ਕਰੋ - ਤਰਕ ਇਹ ਹੁਕਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੁਆਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਨਾਲ ਹੀ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਆਫ ਵਾਈਨ ਐਂਡ ਫੂਡ ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਛੋਟੀਆਂ ਮਦਦ, ਕੋਈ ਸਕਿੰਟ ਨਹੀਂ. ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਬਿੱਟ. ਕੋਈ ਸਨੈਕਿੰਗ ਨਹੀਂ। ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮਾਂ ਚੰਗਾ ਰਹੇ।
ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਖੁਦ ਉਗਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਖੁਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਪਾਗਲ ਖੁਰਾਕ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼ ਮੇਰੀ ਪਸੰਦੀਦਾ ਗਿਰਾਵਟ ਹਨ।
ਹੁਣ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖੋਗੇ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਹੰਸ ਆਪਣੀ ਗਰਦਨ ਡੂੰਘੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਪਾ ਕੇ ਹੇਠਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਭੋਜਨ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗੇਗਾ, ਕਿ ਉਸਨੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਲੰਮੀ ਗਰਦਨ ਦਿੱਤੀ ਹੈ। , ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਛੀ ਫੜਨ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ, ਡੂੰਘੇ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਮਿਸ਼ਰਤ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਸਾਹਸ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਹ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਚੀਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪੌਸ਼ ਹੋਟਲ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਛੋਟੇ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੋਟਲਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਲਗਜ਼ਰੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਖੇਤ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ, ਸੁੰਦਰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਕੰਪਨੀ ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਆਇਆ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਦਿਲ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਜਿੰਨਾ ਇੱਕ ਪੇਟ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਦੁਆਰਾ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਹਜ਼ਮ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਸੱਚਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹੁਣ ਗੁਰੂਤਾ ਖਿੱਚ, ਜਾਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਘੁੰਮਣ, ਜਾਂ ਸਵਰਗੀ ਸਰੀਰਾਂ ਦੀ ਗਤੀ, ਜਾਂ ਰੁੱਤਾਂ ਦੇ ਕ੍ਰਮ, ਜਾਂ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ, ਜਾਂ ਦਿਲ ਦੇ ਕੰਮ ਨੂੰ ਗਲਤ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਜੰਕ-ਫੂਡ ਵਿਗਿਆਪਨਾਂ ਦੁਆਰਾ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਸਤੀਆਂ ਜਾਂ ਕਾਰਟੂਨ ਪਾਤਰਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੈਨਾਤ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਿਹਤ ਸੁਨੇਹੇ ਸਿਰਫ਼ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਵਿੱਚ, ਹਾਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਖਾਣਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਜੋ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਦੇ ਹਨ - ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ - ਸਾਨੂੰ ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵੱਲ ਧੱਕਦੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡਾ ਜਿਗਰ ਤੁਹਾਡਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਡੀਟੌਕਸੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਅੰਗ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਖਾ ਰਹੇ ਭੋਜਨ, ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਜਾਂ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨਾਲ ਓਵਰਲੋਡ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਘੁੰਮਣਗੇ, ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਗਾਂ ਅਤੇ ਗ੍ਰੰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣਗੇ। ਤੁਹਾਡੇ ਜਿਗਰ ਨੂੰ ਡੀਟੌਕਸ ਕਰਨਾ ਇਸ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ - ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕਮਰ ਨੂੰ ਪਤਲਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।
ਸਾਡੇ ਕੁਦਰਤੀ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ, ਸਾਡੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਦਵਾਈ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨਾਲ ਨਿਰਪੱਖ ਮੁਕਾਬਲਾ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਨਿਯਮ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਭੋਜਨ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸ਼ੂਗਰ ਅਤੇ ਕੈਂਸਰ ਵਰਗੀਆਂ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਨਾ ਹੋਣ। ਅਸੀਂ ਉਹ ਭੋਜਨ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਪਾਣੀ ਦੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅਤੇ ਜਲਵਾਯੂ ਤਬਦੀਲੀ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਨਹੀਂ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਹ ਭੋਜਨ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਅਰਥਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਜੀਵੰਤ ਰੱਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਮੈਂ 32 ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਸੀ; ਉਦੋਂ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਖਾਧਾ।
ਮੈਂ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਕੀਨੀਆ ਵਿਚ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੇ ਵਿਗਾੜ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ਿਕਾਰ ਔਰਤਾਂ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਪਾਣੀ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿਚ ਘੰਟਿਆਂਬੱਧੀ ਤੁਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਬਾਲਣ ਲਿਆਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਦੁਰਾਚਾਰੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੇਚ ਹਨ ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਉੱਚ-ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਹਾਂ ਜੋ ਭੋਜਨ ਨਾਲੋਂ ਫਲਸਫੇ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਹਜ਼ਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਉਮਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਬਿਨਾਂ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਵੰਡਣਾ ਔਖਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਚਾਕਲੇਟ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੁਰਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੋਵਾਂਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗਾ ਰਹਾਂਗਾ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਉਹ ਖਾ ਸਕਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਬਾਹਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਤਣਾਅ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਭੋਜਨ, ਪਿਆਰ ਜਾਂ ਕਸਰਤ ਤੋਂ ਦੂਰ ਰਹੇਗਾ।
ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਗਰੀਬ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਮੁੱਲ ਦੇ ਨਾਲ ਘਟੀਆ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਲਾਭ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਬਦਲਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਬਾਂਝ ਹੈ: ਇਹ ਉਹ ਭਿਆਨਕ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜਿਸ 'ਤੇ ਉਹ ਖਾਂਦਾ ਹੈ; ਇਸਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਕਤਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਅੰਤ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦਾ ਨੈਤਿਕ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਨ।
ਇੱਕ ਅੰਗਰੇਜ਼ ਇੱਕ ਅਮਰੀਕਨ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਅੰਨ੍ਹੇ ਵਾਂਗ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਅੱਖਾਂ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹਾਂ। ਇੱਕ ਸਹਿਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਪਰਦਾਇਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੋਚੋ, ਸਥਾਨਕ ਫੂਡ ਹੱਬ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਧ ਰਹੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਓ।
ਇੱਕ ਲਾਸ਼ ਮਾਸ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ. ਨਾਲ ਨਾਲ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਕੀ ਹੈ? ਦੁੱਧ ਦੀ ਲਾਸ਼.
ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖੋ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦਾ ਗੁਲਾਮ ਨਾ ਬਣਨਾ ਪਵੇ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਸ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਭਾਈਚਾਰੇ ਸਥਾਨਕ, ਅਸਲੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਬਣਾਏ ਗਏ ਹਨ। ਭੋਜਨ ਜਿਸ 'ਤੇ ਅਸੀਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰਾਂ, ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਗ੍ਰਹਿ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਇਟਾਲੀਅਨ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਪੰਜ ਜਾਂ ਛੇ ਦਿਨਾਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਭੁੱਖ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਸਮੱਸਿਆ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਆਦਤ ਬਣ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦਾ ਭੋਜਨ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਸਮੁੰਦਰ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ। ਸਭਿਅਤਾ ਵਾਟਰਲਾਈਨ 'ਤੇ ਖਤਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ.
ਮੈਨੂੰ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸ਼ੌਕ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਦਿਲਾਸਾ ਦੇਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਰਚ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਘੁੰਮਣਾ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ, ਸਵਾਦ, ਦਿਲਚਸਪ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਫੀਡ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਦੁਰਲੱਭ ਪਕਵਾਨਾਂ 'ਤੇ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਹਨ: ਛੋਟ।
ਅਤੇ ਕੀ, ਸੁਕਰਾਤ, ਆਤਮਾ ਦਾ ਭੋਜਨ ਹੈ? ਯਕੀਨਨ, ਮੈਂ ਕਿਹਾ, ਗਿਆਨ ਆਤਮਾ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਹੈ।
ਜੰਕ ਫੂਡ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ।
ਭੂਤਕਾਲ ਅਤੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਗਿਆਨ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮਨ ਦਾ ਗਹਿਣਾ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਹਾਣਿਆਂ ਨਾਲ ਲੜਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਸਿਰਹਾਣੇ ਜੋ ਭੋਜਨ, ਦਵਾਈ, ਸੰਗੀਤ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ ... ਇਹ ਬੰਬਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਸਸਤਾ ਹੋਵੇਗਾ.
ਸਿਧਾਂਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਚਾਕਲੇਟ ਦੀ ਰਚਨਾ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਏਕਤਾ ਅਤੇ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਹਰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਇਸਦਾ ਸੁਆਦ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਤੁਰੰਤ ਪਛਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਹਰ ਪਕਵਾਨ ਵਿੱਚ, ਸਿਰਫ ਭੋਜਨ ਹਨ, ਪਰ ਚਾਕਲੇਟ ਚਾਕਲੇਟ ਹੈ.
ਉਦਯੋਗਿਕ ਪੇਟ ਕੋਲੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ ਉਦਯੋਗ ਇੱਕ ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਜਾਨਵਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਸਹੀ ਭੋਜਨ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਵਿਨਵੁੱਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿਆਮੀ ਵਿੱਚ ਟਰੈਡੀ ਪੈਂਥਰ ਕੌਫੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ-ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਾਸ਼ਤਾ ਬੁਰੀਟੋ ਲਈ ਅਲਮਾ ਮੈਕਸੀਕਾਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਸ ਸੰਸਾਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੇ ਕਿਊਬਨ ਭੋਜਨ ਲਈ, ਲਿਟਲ ਬਰੈੱਡ ਕਿਊਬਨ ਸੈਂਡਵਿਚ ਕੰਪਨੀ ਵਿਖੇ ਕਿਊਬਾਨੋ ਤੁਹਾਡੀ ਲਾਲਸਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰੇਗਾ। ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਸ਼ਾਰਟੀ ਦੇ ਬਾਰ-ਬੀ-ਕਿਊ ਨੂੰ ਕੋਬ ਅਤੇ ਬੀਬੀਕਿਊ 'ਤੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਦੇਣ ਵਾਲੀ ਮੱਕੀ ਲਈ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੀ ਅਨਾਜ ਨਹੀਂ ਖਾਵਾਂਗਾ ਜੋ ਦੁੱਧ ਨੂੰ ਬੈਂਗਣੀ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ।
ਦਿਨ ਦਾ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸਮਾਂ ਉੱਠਣਾ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਖਾਣਾ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਦਮੀ ਰਹੀ ਹੈ - ਉਸ ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ.
ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਭਾਰ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਰਡਰ ਨਾ ਕਰੋ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਸਾਲਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ. ਔਰਤਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮਸਾਲੇ ਨਹੀਂ ਸੁੱਟਦੀਆਂ। ਮਿਸਰੀਆਂ ਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਦਫ਼ਨਾਇਆ ਗਿਆ। ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਕਿਹੜਾ ਲੈ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਖਾਂਦੇ ਜਾਂ ਪੀਂਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇਹ ਝੀਂਗਾ ਸਲਾਦ ਅਤੇ ਸ਼ੈਂਪੇਨ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੱਚੀ ਔਰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਆਂਦ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਭੋਜਨ ਮਰ ਜਾਵੇ। ਬਿਮਾਰ ਨਹੀਂ, ਮਰਨਾ ਨਹੀਂ, ਮਰਿਆ ਨਹੀਂ।
ਅਸੀਂ ਉਹ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਦਿਨੋ-ਦਿਨ। ਲੋਕ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਸਾਥੀ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਬਾਰੇ ਉਸ ਦੇ ਜੈਲੀਬੀਨਜ਼ ਖਾਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਦੁਆਰਾ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਸੀਪ ਨਹੀਂ ਖਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਭੋਜਨ ਮਰ ਜਾਵੇ। ਬਿਮਾਰ ਨਹੀਂ। ਜ਼ਖਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਏ। ਮਰ ਗਿਆ।
ਮਨੁੱਖ ਕਿਉਂ ਮਾਰਦਾ ਹੈ? ਉਹ ਖਾਣ ਲਈ ਮਾਰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਭੋਜਨ ਹੀ ਨਹੀਂ: ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਵਫ਼ਲ ਇੱਕ ਸ਼ਰਬਤ ਦੇ ਜਾਲ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪੈਨਕੇਕ ਵਰਗਾ ਹੈ.
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਲੈਗਿੰਗ ਗੱਲਬਾਤ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਖਾਣ ਦੇ ਵਿਸ਼ੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਮਾਂ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਕਾਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਕਿਉਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਹਰ ਵੱਡੀ ਫੂਡ ਕੰਪਨੀ ਕੋਲ ਹੁਣ ਆਰਗੈਨਿਕ ਡਿਵੀਜ਼ਨ ਹੈ। ਜੈਵਿਕ ਖੇਤੀ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੂੰਜੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ।
ਕਨਫਿਟ ਅੰਤਮ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਚਮਕਦਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਭੁੱਖਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਟਾਈਮ-ਆਊਟ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੁਝ ਪਟਾਕੇ ਖਾ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ.
ਸ਼ੂਗਰ-ਮੁਕਤ ਆਈਸ ਪੌਪ ਰੱਬ ਦੀ ਕਾਢ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਕੋਈ ਕੈਲੋਰੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਾਣੀ ਹਨ। ਮੈਂ ਹਰ ਦੋ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 15 ਪੌਪਸ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਬਣਨਾ ਬੰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਉਸ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਆਇਰਿਸ਼ ਹਾਂ, ਇਸਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਜੀਬ ਸਟੂਜ਼ ਦੀ ਆਦਤ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਬਸ ਉੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਗਾਜਰ ਅਤੇ ਪਿਆਜ਼ ਸੁੱਟ ਦਿਓ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਡਿਨਰ ਕਹਾਂਗਾ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਲਿਆਓ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਵੱਲ ਰੁਝਾਨ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੋ।
ਭੋਜਨ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਚਿਕਨ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦਾ ਸੂਪ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਚਿਪਕਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਬੁੱਧਵਾਰ ਦੇ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਵੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਟੀਕ ਸਭ ਤੋਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਕੈਲੋਰੀ ਜਾਂ ਗੁਣਵੱਤਾ 'ਤੇ ਕਮੀ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਦੇ ਸਬੰਧ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਦੀ ਰਾਤ ਬਿਤਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਕਰਨਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਦਿਖਾਉਣਾ ਹੈ।
ਸਕੂਲ ਉਹ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬੱਚੇ ਆਪਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਆਦਤਾਂ ਦੀ ਨੀਂਹ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਨਿਊ ਜਰਸੀ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਸਕੂਲ ਪੋਸ਼ਣ ਨੀਤੀ ਅਪਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਰਾਜ ਹੈ ਜੋ ਕੈਂਡੀ, ਸੋਡਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਕ ਫੂਡ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਲੰਡਨ ਆਪਣੇ ਘਰ ਵਰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਪਿੰਡ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦੌੜਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਖਾਣਾ ਵੀ ਓਨਾ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਪਹਿਲਾਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਜੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਜ਼ੁਕਾਮ ਹੈ, ਜੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਬੁਖਾਰ ਹੈ, ਜੇ ਮਰੀਜ਼ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੇ ਉਹ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬਿਮਾਰ ਹੈ, ਜੇ ਉਸ ਨੂੰ ਬਿਸਤਰ-ਫੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਨਰਸਿੰਗ ਦਾ ਕਸੂਰ ਹੈ.
ਭਾਵੇਂ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕੋਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੁੱਖ-ਸਹੂਲਤਾਂ ਹਨ - ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ, ਚੰਗੀ ਆਸਰਾ, ਇੱਕ ਸਾਥੀ - ਇੱਕ ਦੁਖਦਾਈ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਵੇਲੇ ਵੀ ਉਹ ਦੁਖੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮਾਸ ਮੀਡੀਆ ਜੋ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਕਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਭੋਜਨ ਵਾਂਗ ਖਪਤ ਕਰਨਾ, ਭੁੱਲ ਜਾਣਾ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪਕਵਾਨ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲਣਾ ਹੈ।
ਉਹ ਜਿੰਦਾ ਰਹਿਣ ਲਈ ਭੋਜਨ ਲੈਣ ਲਈ ਸਟੋਰਾਂ ਵਿੱਚ ਗਏ। ਲੁੱਟ ਕਰਨਾ ਸਹੀ ਸ਼ਬਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਚਾਅ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਕੋਈ ਵੀ ਜੋ ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਹੈ, ਜੋ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਆਖਰਕਾਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਕੁਝ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ: 'ਕੀ ਇਹ ਚੰਗਾ ਹੈ? ਕੀ ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ?'
ਤੁਹਾਡਾ ਧੰਨਵਾਦ, ਘੋੜਾ, ਨਾ ਤਾਂ ਮੂਲੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਘੋੜਾ ਹੋਣ ਲਈ। ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ ਉਹ ਝੂਠਾ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਸ਼ਾਰਕ ਦੇ ਬਿਨਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਸਿਖਰਲੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ ਨੀਤੀ ਦੇ ਤਹਿਤ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤਿਆਰੀ ਬਾਰੇ ਜਿੰਨਾ ਘੱਟ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉੱਨਾ ਹੀ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਇੱਕ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਡਿਨਰ ਜਿਸਨੂੰ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨੀ ਹੋ ਸਕੇ ਨਿਮਰਤਾ ਨਾਲ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਦਾ ਕਿਤੇ ਹੋਰ ਕੰਮ ਹੈ।
ਅਸ਼ਲੀਲਤਾ, ਜੋ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਰੱਬੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸਦਾ ਦੀ ਨਿੰਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਰਾਖਸ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਸਮਾਜ ਦਾ ਭ੍ਰਿਸ਼ਟਾਚਾਰ ਸਦਾ ਲਈ ਨਵਾਂ ਭੋਜਨ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਗੁਪਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਖਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਭਾਰ ਘਟਾਉਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੀ ਹੈ ਉਹ ਭੋਜਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹੋ - ਭੋਜਨ ਉਹ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਮੈਟਾਬੋਲਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਜੀਨਾਂ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਬਦਲਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ. ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਚਾਕੂਆਂ, ਕਟਿੰਗ ਬੋਰਡਾਂ, ਬਰਤਨਾਂ ਨੂੰ ਧੋਵੋ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨਾਲ ਭਰੇ ਸਿੰਕ ਨੂੰ ਨਾ ਦੇਖੋ। ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਸਫ਼ਾਈ ਕਰਨ ਨਾਲ ਗੰਦਗੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਤੋਂ ਬਚਦੇ ਹੋ।
ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆ ਦੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬਿਲਕੁਲ ਨਵੇਂ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਰੀ ਪੱਤੇ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਈਨਾਟਾਊਨ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੇਟਾ ਅਯਰ ਗਿੱਲੇ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਸੀ। ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਅਜਿਹੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੱਖਣ-ਪੂਰਬੀ ਏਸ਼ੀਆਈ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਸੁਗੰਧ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਇੰਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਆਕਰਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਉੱਡਣਾ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਦਾ ਖਾਣਾ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਫ਼ੋਨ ਕਦੇ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਈਮੇਲਾਂ ਰਾਹੀਂ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ। ਇਹ ਅਸ਼ਾਂਤ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਤਾਜ਼ੇ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਂ ਸਖਤ ਡਾਇਟਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਕੁਝ ਵੀ ਇੰਨਾ ਨਿਯਮਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੌਜ-ਮਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜਾਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ। ਬਸ ਇਹ ਜਾਣੋ ਕਿ ਤਾਜ਼ਾ ਭੋਜਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਬਿਹਤਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਬਰਗਰ ਨੂੰ 'ਮੰਦੀ ਦਾ ਭੋਜਨ' ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਸਾਡੇ ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਪਾਪੀ ਕੰਮ ਜਾਂ ਅਯੋਗਤਾ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਲੋਕ ਅਕਾਲ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਹੈਰਾਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਕਿੱਥੇ ਹੈ, ਪਰ ਸੰਸਾਰ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਇੱਕ ਦਿਨ ਵਿੱਚ 3,000 ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਭੋਜਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਆਪਣੀ ਗੈਰ-ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਕੇਂਦਰਿਤਤਾ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਲੈਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਪਾਸਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ। ਕੁਝ ਵੀ ਇਤਾਲਵੀ - ਮੈਨੂੰ ਪਨੀਰ, ਮੋਜ਼ੇਰੇਲਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੋਜ਼ਾਰੇਲਾ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਇਤਾਲਵੀ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਲੈ ਲਵਾਂਗਾ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੰਤੁਲਨ ਬਣਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਵਜੋਂ ਹਮਲਾਵਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਸ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਫਾਇਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਭਾਵੁਕ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ 'ਤੇ ਗੁੱਸੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ।
ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਹੱਥ-ਪੈਰ ਦੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਿਅਤ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨ ਪੀੜ੍ਹੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵੇਖਦੀ ਹੈ ਇਸ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੰਮ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਹੋਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭੁੱਖਾ ਰਹਾਂਗਾ। ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੰਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਭੁੱਲਿਆ, 'ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਭੁੱਖੇ ਹੋ, ਸੱਚਮੁੱਚ, ਸੱਚਮੁੱਚ ਭੁੱਖੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ, ਕਦੇ ਵੀ ਭਰੇ ਨਹੀਂ ਹੋਵੋਗੇ।'
ਅਸੀਂ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਫੈਲਾਉਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਕਿ ਸਾਡੀਆਂ ਗੋਲੀਆਂ ਅਤੇ ਬੰਬ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰ ਰਹੇ ਹਨ। ਕਿੱਤਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬਿਜਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਦਵਾਈ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਡਾਕਟਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਗਾੜ੍ਹਾਪਣ ਤੋਂ ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਜੂਸ ਲੇਬਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਫੂਡ ਕਲਰਿੰਗ ਰੈੱਡ #5 ਲੇਬਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੱਛੀਆਂ 'ਤੇ ਲੇਬਲ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਫ੍ਰੀਜ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ। ਇੱਕ ਖਪਤਕਾਰ ਲਈ, ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਕੋਈ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕਾਰਕ ਭੋਜਨ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਲੇਬਲ 'ਤੇ ਕਿਉਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਕਿ GMOs ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਮਨ ਲਈ ਉਪਜਨਾ ਸਰੀਰ ਲਈ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਮਾਜ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹਾਂ, ਸਿਵਾਏ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਜੋ ਸੜਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਬੀਅਰ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਭੋਜਨ ਸਸਤਾ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਬਜ਼ੁਰਗ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਗਰਮ ਅਤੇ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਵੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਵਾਤਾਵਰਣ ਮਾਨਸਿਕ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਸਾਡੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਭੋਜਨ ਕੱਢਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਕਿ ਕਲਾ ਦਾ ਕੰਮ ਚੰਗਾ ਹੈ, ਪਰ ਬਹੁਤੇ ਆਦਮੀਆਂ ਲਈ ਸਮਝ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਸਮਾਨ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਖਾ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਉਣਾ ਇਹ ਦਿਖਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਗਲਤੀਆਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਮੈਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ।
ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵੀ ਥੋੜ੍ਹੀ ਮਾਤਰਾ ਸਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਰਸਾਇਣਕ ਸੰਤੁਲਨ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਮੂਡ ਸਵਿੰਗ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਗੰਭੀਰ ਊਰਜਾ ਵਿੱਚ ਕਮੀ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਘੰਟੇ ਬਾਅਦ ਭੁੱਖ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਹੈ, ਅਤੇ ਬੱਸ.
ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਹ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਵਾਦਿਸ਼ਟ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਭੁੱਖੇ ਆਦਮੀ ਦੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਭੁੱਖ ਦੀ ਕਮੀ ਨੂੰ ਵੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਅਣਚਾਹੇ ਵਰਤਾਰੇ ਵਜੋਂ ਮੰਨਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਕੋਈ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭੁੱਖ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਚਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਸਟੈਬੀਲਾਈਜ਼ਰ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮਾ, ਫੂਡ ਸਟੈਂਪਸ, ਮੈਡੀਕੇਡ ਦੀ ਵਾਧੂ ਕਵਰੇਜ ਹੈ।
ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਮਾਡੂਲੇਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਕਿਹਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਪਰੋਸ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੇ।
ਜੋ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਲਈ ਕੌੜਾ ਜ਼ਹਿਰ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਭਾਵਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਲੇਬਲ ਡੱਬਾਬੰਦ ​​ਭੋਜਨ ਲਈ ਹਨ... ਮੈਂ ਉਹ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਸਫਾਰੀ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਨੇ ਕਰੱਕਸਕ੍ਰੂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਿਆ ਅਤੇ ਕਈ ਦਿਨ ਸਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ 'ਤੇ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਮੈਂ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ ਘੰਟੇ ਬਿਤਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਪਾਗਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਟੋਕਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਘੰਟੇ ਬਿਤਾਉਂਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਜੋ ਸਭ ਕੁਝ ਫਿੱਟ ਹੋ ਜਾਵੇ ਅਤੇ ਕੁਝ ਵੀ ਖਰਾਬ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਗੁਦਾ ਹਾਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ.
ਅਸੀਂ $4 ਟ੍ਰਿਲੀਅਨ ਦੀ ਬੱਚਤ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ ਜਿਸਦੀ ਸਾਨੂੰ ਬਜਟ ਦੇ 12 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਡੀਕਲ ਖੋਜ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਫੰਡਿੰਗ ਅਤੇ ਫੂਡ ਇੰਸਪੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਮੌਸਮ ਸੇਵਾ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਨੂੰ ਮੈਡੀਕੇਅਰ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ ਮੇਨੂ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੰਕ ਜਾਂ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਹਨ, ਤਾਂ ਸਾਰਾ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ ਜੰਕ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਅਤੇ ਸਸਤੇ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱਢਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਦੋ ਵਾਰ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ। ਪਰ ਹਰ ਪਾਸੇ ਸੁਨਹਿਰੀ ਨਗ ਹਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਮੇਰੇ ਉੱਤਰੀ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਦੇ ਕਿਸੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਸਟੋਵ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਜਾਂ ਪਿਛਲੇ 15 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੇਰੇ ਫੂਡ ਨੈੱਟਵਰਕ ਕੁਕਿੰਗ ਸ਼ੋਅ ਵਿੱਚ ਕੈਮਰੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ। ਰਸੋਈਏ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਦੇਣ ਵਾਲੇ ਨਵੇਂ ਪਕਵਾਨ ਅਤੇ ਸੁਆਦ ਦੇ ਸੰਜੋਗ ਬਣਾਉਣਾ ਮੇਰਾ ਕੰਮ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਲੋਕਾਵੋਰ ਹੋਣ ਦੀ ਧਾਰਨਾ, ਜਾਂ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਜਦੋਂ ਵੀ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਗਾਏ ਜਾਂ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੈਦਾ ਕੀਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੋਸ਼ਣ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਗਰੀਬ ਕਿਵੇਂ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ, ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਾਡੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਵਧਣਾ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਸੀ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਿਜਲੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਉਦੋਂ ਬਹੁਤ, ਬਹੁਤ ਔਖਾ ਸਮਾਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੋਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ, ਹੁਣ ਵੀ ਹਾਂ।
ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਣਾ ਪਰ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਤੁਕਾ ਹੈ।
ਖੈਰ, ਮੇਰੇ ਲਈ ਭਾਰ ਵਧਾਉਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਪਰ ਭਾਵੇਂ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਜਵਾਨ ਸੀ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਖਾਣਾ ਨਾ ਖਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ, ਮੈਂ ਹੁਣ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਸੀ।
ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਵਾਂਗਾ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਾਂਗ, ਪਰ ਇਹ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਪੂਰਕਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਖੁਰਾਕ ਬਦਲ ਦਿੱਤੀ।
ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਲਈ ਕਤਾਰਬੱਧ ਸੁਝਾਅ: ਸਮੇਟ ਕੇ ਭੋਜਨ ਲਿਆਓ!
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਯੈਂਕੀ ਦੇ 130 ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੁਆਰਾ ਦਿਮਾਗੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧੋਤੇ ਗਏ ਹਾਂ, ਪਰ ਦੱਖਣੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਹੁਣ ਭੋਜਨ, ਲਹਿਜ਼ੇ, ਸ਼ਿਸ਼ਟਾਚਾਰ, ਸੰਗੀਤ ਨਾਲ ਕਨਫੈਡਰੇਟ ਅਤੀਤ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਦੋਨਾਂ ਨਸਲਾਂ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਨਸਲੀ ਸਮੂਹਾਂ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਣ ਲਈ ਮੁੱਢਲੀ ਲੋੜ ਚੰਗੀ ਭੁੱਖ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਨਿਰਧਾਰਤ ਸਮੇਂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਖਾਣ ਦਾ ਕਾਫ਼ੀ ਤਜਰਬਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਤੈਅ ਕਰਨ ਯੋਗ ਹੈ।
ਹਾਊਸ ਆਫ਼ ਕਾਮਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਪੋਰਟਕੁਲਿਸ ਹਾਊਸ ਵਿੱਚ ਕੈਫੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਬਹੁਤ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਧੇਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ, ਚਰਚਿਲ ਰੂਮ ਜਾਂ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੇ ਡਾਇਨਿੰਗ ਰੂਮ ਵਿੱਚ ਖਾਣ ਦਾ ਵਿਕਲਪ ਵੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭੱਜਦਾ ਹਾਂ।
ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਕਿਫਾਇਤੀ ਅਤੇ ਭਰਪੂਰ ਸਪਲਾਈ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮੁੱਦਾ ਹੈ।
ਬਿੱਲੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸੁਤੰਤਰ ਜਾਨਵਰ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੋ ਤਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੈਕਸੀ ਹਨ। ਕੁੱਤੇ ਵੱਖਰੇ ਹਨ. ਉਹ ਜਾਣੂ ਹਨ। ਉਹ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਬਿੱਲੀ ਨੂੰ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, 'ਬਿੱਲੀ, ਇੱਥੇ ਆ ਜਾਓ।' ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜੋ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਆਜ਼ਾਦ ਜਾਨਵਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਭਰਨ ਲਈ ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ; ਇਹ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸਾਡੇ ਫੈਸਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤਰਕ ਕੁਝ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਕਾਰ ਨੂੰ ਘੱਟ ਹੀ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਚੰਗਾ ਦਿਖਦਾ ਹਾਂ। ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਦੇ ਚੰਗੇ ਮਿਸ਼ਰਣ ਨਾਲ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ!
ਤੁਹਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ 50 ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੋਟਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਫਿਰ, ਦੂਜੇ 50 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਫਾਰਮਾਸਿਊਟੀਕਲ ਉਦਯੋਗ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਇਲਾਜ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ? ਭੋਜਨ, ਕੱਪੜਾ ਅਤੇ ਆਸਰਾ। ਬਾਕੀ ਸਭ ਮਨੋਰੰਜਨ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਭੋਜਨ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਕੁਝ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬਿਮਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤਾਜ਼ੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਆਦੀ ਹਨ।
ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਥੈਰੇਪੀ ਹੈ - ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਆਰਾਮ ਭੋਜਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਡਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਤਲਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਡੋਪਾਮਾਈਨ ਅਤੇ ਸੇਰੋਟੋਨਿਨ ਨੂੰ ਛੱਡ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੈ ਜੋ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਰਵਾਇਤੀ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਚੱਲਦਾ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਟਾਲੀਅਨ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਖੂਨ ਵਿੱਚ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਅੱਧਾ ਸਿਸੀਲੀਅਨ ਹਾਂ।
ਕੱਚੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕਾਂਟੇ ਵਿਚਕਾਰ ਲੜੀ ਜਿੰਨੀ ਛੋਟੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਇਹ ਓਨੀ ਹੀ ਤਾਜ਼ਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਸਟਮ ਓਨਾ ਹੀ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਹੜੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਅਸੀਂ ਅਲੀਨੀਆ ਵਿਖੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਬਾਹਰੋਂ ਇੰਨਾ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵਿਚਾਰ ਨੂੰ ਨਾਂਹ ਕਹਿਣ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਭੋਜਨ ਭਾਵਪੂਰਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਭੋਜਨ ਕਲਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜੋ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਾ ਆਵੇ... ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਝੂਠ ਨਹੀਂ ਬੋਲਾਂਗਾ, ਮੈਂ ਤਲਿਆ ਹੋਇਆ ਚਿਕਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਮੈਕਰੋਨੀ ਅਤੇ ਪਨੀਰ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਗਰਿੱਟਸ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਭਾਰਤੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਇਹ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਪਕਵਾਨ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਮਸਾਲੇ ਅਤੇ ਸੂਖਮ ਸੁਆਦਾਂ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਾਮੁਕ ਹੈ, ਮਸਾਲੇ ਬਹੁਤ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹਨ.
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਜਾਗਰੂਕ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਕਿੱਥੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਤਾਕਤਵਰ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਧੀ ਨੂੰ ਲਗਭਗ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਖੁਆਉਂਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਦਲੀਲ ਹੈ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਸਿੰਗਾਪੁਰ, ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਅਤੇ ਟੋਕੀਓ ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਰਾਜਧਾਨੀਆਂ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਣ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਵੱਡੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਦੋ ਕਿਤਾਬਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ; ਇੱਕ ਹੈ ਐਡਮ ਸਮਿਥ ਦੁਆਰਾ 'ਨੈਤਿਕ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਸਿਧਾਂਤ'। ਦੂਜਾ ਹੈ 'ਧਿਆਨ'। ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਵਿਚਾਰ ਮੌਜੂਦਾ ਪੀੜ੍ਹੀ ਲਈ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੀ ਖੁਰਾਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ ਅਤੇ ਬਾਰਸੀਲੋਨਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਊਰਜਾ ਹੈ।
ਕਰੋ ਪਰ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਦੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਸਥਿਰ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਵੇਖੋਗੇ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਵਿੱਚ ਭਰੋਸਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ ਦੀ ਘੜੀ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਪ੍ਰਭੂ ਦੇ ਰਾਹਾਂ ਨੂੰ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਭੋਜਨ, ਉਹ ਸਾਧਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਨਿਹਚਾ ਨੂੰ ਵਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਗੁਆਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸਿਟਕਾਮ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਟਕਾਮ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰਾ ਸਵਾਦ ਜੰਕ ਫੂਡ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ: ਬਿਸਕੁਟ ਅਤੇ ਗ੍ਰੇਵੀ, ਪਨੀਰ ਗਰਿੱਟਸ, ਸਪੈਗੇਟੀ ਅਤੇ ਮੀਟਬਾਲ, ਚਿਕਨ-ਫਰਾਈਡ ਸਟੀਕ ਸਫੇਦ ਗ੍ਰੇਵੀ ਨਾਲ... ਪਰ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਡਿਸ਼ ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਦੀ ਬੀਨੀ ਵੇਨੀ ਕੌਰਨਬ੍ਰੇਡ ਕਸਰੋਲ ਹੈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਇਹ ਬੇਵਕੂਫ ਲੱਗਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸਵਰਗ ਹੈ. ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇਹ ਸਿਰਫ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਹੈ.
ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਨੂੰ ਚਬਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਯਾਤਰਾ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬੇਮਿਸਾਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹ ਸੁਆਦ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੁਆਦ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਸਲ ਪੈਡ ਥਾਈ ਖਾਣਾ ਜਾਂ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਹੀ ਕਰੀ ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ.
ਮੇਰੇ ਭੋਜਨ ਭੂਤ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ, ਖੰਡ, ਮੱਖਣ ਹਨ.
ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ, ਜੈਜ਼ ਬਿਲਕੁਲ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਸੰਗੀਤ ਸੀ, ਅਤੇ ਫਿਰ ਸ਼ੀਤ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ, ਲੋਹੇ ਦੇ ਪਰਦੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ, ਉਹੀ ਚੀਜ਼. ਇਹ ਸਭ ਭੂਮੀਗਤ ਸੀ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ ਜੋ ਜੈਜ਼ ਨੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਸੀ.
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਹੈ - ਭੋਜਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਆਸਰਾ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਸਿਹਤ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ, ਅਜਿਹੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਬਿੱਲ ਵਜੋਂ ਮੰਨਿਆ ਅਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਬੀਮਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਕੌਮਾਂ, ਸਾਰੇ ਸਮਾਜ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜਲਦੀ ਹੀ ਹਰ ਥਾਂ ਧੂੰਏਂ ਨੂੰ ਵਿਨਾਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ, ਧੂੜ ਨੂੰ ਸੋਖਣ ਵਾਲੇ, ਓਜੋਨਾਈਜ਼ਰ, ਪਾਣੀ, ਹਵਾ, ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕਪੜੇ ਦੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ, ਉੱਚੀਆਂ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਸਬਵੇਅ ਵਿੱਚ ਦੁਰਘਟਨਾਵਾਂ ਰੋਕਣ ਵਾਲੇ ਹੋਣੇ ਹਨ। ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਕੀਟਾਣੂਆਂ ਦਾ ਸੰਕਰਮਣ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਸੱਟ ਲੱਗਣਾ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਲੋਕ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਅਤੇ ਤੰਦਰੁਸਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਣਗੇ।
ਮੈਂ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸਿੱਖਿਆ। ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਰਸੋਈ ਕੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਮਹੀਨੇ, ਉਸਨੇ ਲਗਾਤਾਰ 26 ਰਾਤਾਂ ਲੇਲੇ ਦੇ ਚੂਰੇ ਪਕਾਏ। ਫਿਰ ਮੈਂ ਸੰਭਾਲ ਲਿਆ। ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਾ ਕਰਨ ਦਾ ਮਨ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਪਰ ਹੋਰ ਨਹੀਂ - ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਂ ਜੋ ਚਾਹਾਂ ਖਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਲੋਕ ਹਰ ਸਮੇਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਕੋਈ ਗੁਪਤ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਨੂੰ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਪਹਿਲਾ ਸਬਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਚਾਕੂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲਣਾ ਹੈ; ਦੂਜਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਕਿਵੇਂ ਰਹਿਣਾ ਹੈ।
ਕਾਗਜ਼ ਦੇ ਪਾਰਸਲ ਵਿੱਚ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਪਰੋਸਿਆ ਗਿਆ ਭੋਜਨ ਜਦੋਂ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਸੋਈ ਪਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਪੈਕੇਜ ਅੰਦਰ ਹਲਕੀ ਪਕਾਈ ਗਈ ਸਮੱਗਰੀ ਤੋਂ ਖੁਸ਼ਬੂਦਾਰ ਭਾਫ਼ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਲੀਲਾ ਵਿੱਚ ਮੇਗੂ ਅਤੇ ਹਯਾਤ ਵਿੱਚ ਟੀਕੇ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਖਾਨ ਚਾਚਾ ਦੇ ਰੋਲ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੁੰਬਈ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਰਾਇਲ ਚੀਨ ਅਤੇ ਸ਼ਿਰੋ ਹੈ। ਅਤੇ ਬੰਗਲੌਰ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਬ੍ਰਿਕਲੇਨ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਤਾਲਵੀ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਡੈਡੀ ਤੋਂ ਸਿੱਖਿਆ ਕਿ ਸਾਸ ਅਤੇ ਮੀਟਬਾਲ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਿਵੇਂ ਬਣਾਉਣੀਆਂ ਹਨ। ਆਪਣੀ ਪਤਨੀ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਮੈਂ ਘਰ ਦਾ ਪਾਸਤਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਪਾਸਤਾ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਚਾਕੂ ਨਾਲ ਕੱਟਣਾ ਪਿਆ, ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਤਰੀਕਾ! ਨੂਡਲਜ਼ ਸਾਰੇ ਜੈਕ ਅੱਪ ਸਨ, ਪਰ ਇਹ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸੀ.
ਮਿਲਾਨ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਖੋਜ ਦਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਘਰਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੁਝ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਾਗ ਲੱਭ ਸਕਦੇ ਹੋ; ਮੈਨੂੰ ਸੁੰਦਰ ਗੈਲਰੀਆਂ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦੁਕਾਨਾਂ ਲੱਭਣਾ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ.
ਮੈਂ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਸੀ। ਮੈਂ ਬੁਰਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾ ਸਕੀਏ। ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਝਾੜੂ ਮਾਰਨ ਲਈ $10 ਦਿੱਤੇ ਸਨ। ਮੈਂ ਰੌਬਿਨ ਹੁੱਡ ਵਰਗਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਅਮੀਰਾਂ ਤੋਂ ਲਿਆ ਅਤੇ ਗਰੀਬਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਨੂੰ.
ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬੀਟਲਸ ਨੂੰ ਸੁਣਨ ਵਰਗਾ ਹੈ - ਇਹ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਹੈ, ਇਹ ਖੋਜੀ ਅਤੇ ਰਚਨਾਤਮਕ ਹੈ।
ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਦਿਮਾਗ ਦੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਅੰਤਮ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਜਾਣ ਕੇ ਚੰਗੀ ਨੀਂਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇੱਥੇ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਂ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀਅਨ ਲਈ ਗੋਲੀ ਲਵਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਚਰਚਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਦੱਸਣ ਲਈ ਲਿਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਲਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਮਰ ਜਾਵਾਂਗਾ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖੜੇ ਹੋ ... ਮੈਨੂੰ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਬਣਨ ਦਿਓ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਮੇਰਾ ਰਸਤਾ ਹਨ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕੁੜੀਆਂ ਨੂੰ ਟਰਕੀ ਅਤੇ ਉਹ ਸਾਰੇ ਜੈਜ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਰਵਾਇਤੀ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਦੇਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਟਸਕਨ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਉਭਾਰਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇਸਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਬੀਫ ਸਟੂਅ ਅਤੇ ਬਰੌਕਲੀ ਰੇਬੇ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਪੋਲੇਂਟਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਹਰ ਫੈਸਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ - ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਵਾਹਨ ਚੁਣਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਸ ਵਾਹਨ ਵਿੱਚ ਗੈਸ ਪਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਰਡਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ - ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕ ਵਿਕਲਪ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਦੋਵਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ - ਸੰਤੁਲਿਤ ਖੁਰਾਕ ਖਾਣ ਦੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਾਰਨ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਵੀ ਕਾਰਨ ਹਨ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਿਮਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੀ ਗੁਪਤ ਚਿਕਨ ਨੂਡਲ ਸੂਪ ਵਿਅੰਜਨ ਨਾਲ ਚਿੰਬੜੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹੋ।
ਭੁੰਨਿਆ ਬੀਫ, ਮੱਧਮ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਹੈ. ਇਹ ਇੱਕ ਫਲਸਫਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਿਲੈਂਟੋ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੇਰੇ ਗਲੇ ਵਿੱਚ ਅਤਰ ਛਿੜਕਿਆ ਹੋਵੇ। ਇਹ ਮੇਰਾ ਗਲਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ ਹੋਵੇ। ਮੈਨੂੰ ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੈਕਸੀਕਨ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਹਾਂਗਾ, 'ਦੇਖੋ, ਮੈਂ ਮਰ ਜਾਵਾਂਗਾ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਸਿਲੈਂਟਰੋ ਪਾਓਗੇ।' ਫਿਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਹ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅੰਦਰ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਚੁਭਦਾ ਹਾਂ।
ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਸਾਡੀਆਂ ਫਸਲਾਂ ਨੂੰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਪਾਵੇਗੀ, ਇਸ ਲਈ ਕੁਦਰਤੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਮੀ ਹੋ ਜਾਵੇਗੀ। ਘੰਟਾ ਘੰਟਾ, ਕਰਵੀ ਬਾਡੀਜ਼ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਅਭਿਲਾਸ਼ੀ ਮਿਆਰ ਹੋਣਗੇ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਬਰਕਤਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਅਮੀਰ ਹਨ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਪਾਉਣ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬਹੁਤ ਸੁਚੇਤ ਹਾਂ। ਕਈ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਮੈਂ ਅੱਲ੍ਹਾ ਨਾਮਕ ਇੱਕ ਅਦਭੁਤ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਗਿਆ ਸੀ, ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਸਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮੈਂ ਵਿਟਾਮਿਨਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਜ਼ਬ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਿਟਾਮਿਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਾਣੀਆਂ ਪੈਣਗੀਆਂ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯਾਦ ਰੱਖਿਆ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬਾਹਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਤਲੇ ਹੋਏ ਚਿਕਨ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਗਰਿੱਲਡ ਆਰਡਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਪਰ ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਤੋਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਤਲੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਗਰਦਨ ਦੀਆਂ ਹੱਡੀਆਂ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਸਮੁੰਦਰੀ ਭੋਜਨ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰਾ ਪਸੰਦੀਦਾ ਭੋਜਨ ਸੀ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਤਲੇ ਹੋਏ ਝੀਂਗਾ? ਆ ਜਾਓ. ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਝੀਂਗਾ, ਸਕਾਲਪਸ ਅਤੇ ਝੀਂਗਾ ਮੇਰੇ ਐਲਰਜੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਸਨ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਖੁਰਾਕ ਬਦਲਣੀ ਪਈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਮਸਾਲੇ ਦੇ ਰੈਕ ਵਿੱਚ ਉਹ ਸਾਰੇ ਮਸਾਲੇ ਅਤੇ ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਅਤੇ ਸੁਆਦੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੈਲੋਰੀ-ਮੁਕਤ, ਕੁਦਰਤੀ ਸੁਆਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਵੀ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਐਂਟੀਆਕਸੀਡੈਂਟਸ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਰੋਤ ਵੀ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਮੈਟਾਬੋਲਿਜ਼ਮ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸੁਰਜੀਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਸੇ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਿਹਤ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਪੱਬ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਿਆਰ ਵਾਲੇ ਪੱਬਾਂ ਜੋ ਮੇਰੇ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਜਪਾਨ ਤੋਂ ਥਾਈਲੈਂਡ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪ੍ਰਤਿਭਾ, ਪਕਵਾਨ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੰਮ ਤੋਂ ਜਲਦੀ ਨਿਕਲਦਾ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਟੂਡੀਓ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੁਝ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਭੈਣ-ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਘੰਟਿਆਂ ਲਈ ਡਿਜ਼ਨੀਲੈਂਡ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਬੱਸ ਮਸਤੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਸਾਰੀਆਂ ਸਵਾਰੀਆਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸਾਦਾ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਨਮਕ, ਮਿਰਚ, ਤੇਲ ਅਤੇ ਸਿਰਕੇ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਦੇ ਵੀ ਚੰਗੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ਹਾਂ, ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮਾਜ ਦੀ ਨੀਂਹ ਪੱਥਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਇਹ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੀ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿੱਥੇ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਚੇਤੰਨਤਾ ਹੈ; ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਭਾਵਨਾਤਮਕ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ - ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ - ਕਿਸੇ ਸੰਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ।
ਔਂਸ ਲਈ ਔਂਸ, ਜੜੀ-ਬੂਟੀਆਂ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਭੋਜਨ ਸਮੂਹ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਐਂਟੀਆਕਸੀਡੈਂਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਬਦਸੂਰਤ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੁੰਦਰਤਾ ਵਿਚ ਰਹਿਣਾ ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਸ ਲਈ ਦੁਖਦੇ ਢਿੱਡ ਲਈ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਥੱਕੇ ਹੋਏ ਸਰੀਰ ਲਈ ਆਰਾਮ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਲੱਕੜਹਾਰੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਛੁਪੇ ਹੋਏ ਘਾਹ ਨੂੰ ਘੇਰਾ ਪਾ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਦੇ ਹਥੌੜੇ ਦੀ ਅਵਾਜ਼ ਮਰ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਘੁੱਟ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਕੁ ਗਜ਼ ਦੀ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਸੁਣਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਕੇਵਲ ਸੁੱਕੀ, ਤਜਰਬੇਕਾਰ ਲੱਕੜ 'ਤੇ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸਦੀ ਸੱਕ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਬਸੰਤ ਤੱਕ ਆਪਣੇ ਰੀਵੇਲ ਨੂੰ ਕੁੱਟਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਨੂੰ ਲੁਭਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਸਿਖਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਨੂੰ ਗੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਦੇ ਫੂਡ ਚੇਨ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਹੇਠਾਂ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਨਤੀਜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਿਹਤਮੰਦ ਸੰਤੁਲਿਤ ਖੁਰਾਕ ਲੈਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਨਾ ਹੋਵੋ। ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬਾਲਗ ਮਨੁੱਖ ਬਿਨਾਂ ਭੋਜਨ ਦੇ 40 ਦਿਨ, ਬਿਨਾਂ ਨੀਂਦ ਦੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤਾ, ਪਾਣੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨ, ਪਰ ਹਵਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਪੰਜ ਮਿੰਟ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਵੀ ਸਾਡੇ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਾਲੀ ਹਵਾ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਲਿਆ ਜਾਂਦਾ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਿਰਫ ਕੋਈ ਵੀ ਹਵਾ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ - ਇਹ ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਵਾਯੂਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਆਕਸੀਜਨ ਸਾਨੂੰ ਮਾਰ ਦੇਵੇਗੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ।
ਵਿਡੰਬਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਬੀਬੀਸੀ ਦੇ 'ਗੁਡ ਫੂਡ ਸ਼ੋਅ' ਦੇ ਨਾਲ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰੀ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬੁਰਜ ਖਲੀਫਾ ਦੇ ਸਿਖਰ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪੈਨੋਰਾਮਾ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਦੂਰ-ਦੁਰਾਡੇ ਮਹਿਸੂਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਹ ਹੁਣੇ ਹੀ ਉੱਗਿਆ ਹੈ। ਮਾਰੂਥਲ ਮੈਨੂੰ ਦੁਬਈ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਟ੍ਰਾਂਸ ਫੈਟ, ਨਕਲੀ ਮਿੱਠੇ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਨਕਲੀ ਰੰਗਾਂ ਲਈ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ.
ਹੇ, ਮੈਂ ਮੈਕਡੋਨਲਡ 'ਤੇ ਖਾਂਦਾ ਸੀ: ਮੈਨੂੰ ਖਾਣੇ ਦਾ ਸੁਆਦ ਪਸੰਦ ਸੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਕਿਸੇ ਲੇਖਕ ਨੇ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਮਨੁੱਖ ਆਖਰਕਾਰ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਰਹਿ ਸਕੇਗਾ।
ਅੱਜ ਕੱਲ੍ਹ ਮੇਰੀ ਖੋਜ ਮੇਰੇ ਲੰਬੇ ਗੁੰਮ ਹੋਏ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਲੱਭਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਵਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਆਰਾਮ ਲਈ ਸੂਪ ਨੂਡਲਜ਼ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨੂਡਲਜ਼. ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ; ਇਹ ਬਹੁਤ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਵੀ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਕੋਈ ਵੀ ਚੁਣ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਬਕਵੀਟ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਸੀ: ਇਸਦਾ ਸੁਆਦ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਵੀ ਹੈ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਖਾਣ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਮਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਪਤਾ ਲੱਗਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਸਿਹਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵਾਧੂ ਕਾਰਨ ਵਿਗੜਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਦੇ ਕੋਈ ਡਾਕਟਰ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਦੁਨੀਆਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਭੋਜਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਅਰਬ ਲੋਕ ਭੁੱਖੇ ਕਿਉਂ ਹਨ?
ਮੈਂ ਇੱਕ ਘਰੇਲੂ ਵਿਅਕਤੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਘਰ ਬੈਠ ਕੇ ਫਿਲਮਾਂ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ, ਮੈਂ ਕੋਈ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਿਹਤਰ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਲਈ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਘਰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਘਰ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਨ ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਲਈ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਅੱਗ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਚਾਹੀਦਾ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਿੰਜਰੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਐਂਟੀਬਾਇਓਟਿਕਸ ਖੁਆਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮੀਟ ਅਤੇ ਪੋਲਟਰੀ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ ਬਾਰੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸ਼ੱਕੀ ਹਾਂ।
ਬੱਚੇ ਬਾਲਗਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਧਿਆਨ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਲਈ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਪੀਜ਼ਾ ਪਾਈ ਵਿੱਚ ਬੁਲਾਉਣ ਨਾਲੋਂ ਤਾਜ਼ੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਉਹ ਦੇਖਣਗੇ ਕਿ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਭੋਜਨ ਡਰਾਈਵ-ਥਰੂ ਵਿੰਡੋ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ।
ਅਸਲ ਅਰਥਵਿਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਮਦਨੀ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਕੱਪੜੇ ਥੋੜ੍ਹੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਪਹਿਨੋ; ਦਸਤਾਨੇ ਦੇ ਨਵੇਂ ਜੋੜੇ ਨਾਲ ਵੰਡੋ; ਪੁਰਾਣੇ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰੋ: ਜੇ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਸਾਦੇ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਜੀਓ; ਤਾਂ ਕਿ, ਸਾਰੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਵਿੱਚ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕੋਈ ਅਣਕਿਆਸੀ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ, ਆਮਦਨ ਦੇ ਪੱਖ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਾਰਜਿਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ; ਮੇਰਾ ਬਚਪਨ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣਾ ਸੀ - ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਪਰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭੋਜਨ ਹੁੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਪੈਸੇ ਬਚਾਏ ਸਨ ਤਾਂ ਜੋ ਛੁੱਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਹੋ ਕੇ ਪਹਾੜਾਂ ਵੱਲ ਜਾਵਾਂ। ਮੇਰੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਾਪੇ ਹਨ।
ਆਖਰਕਾਰ, ਸੰਪੂਰਨ ਭੋਜਨ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਉਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਇਕੱਠੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ - ਹਾਲਾਤ, ਭੋਜਨ, ਮਾਹੌਲ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਨਵੀਨਤਾਵਾਂ ਜੋ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਸਥਾਨਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਰਥਿਕਤਾ ਅਤੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਲਈ ਟਿਕਾਊ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ - ਲੋਕ ਸੁਵਿਧਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਨਾ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ ਜੀਵਨ ਦੇ ਭੋਗਾਂ ਦਾ। ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਰੋਟੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਯਿਸੂ ਮਸੀਹ ਦਾ ਮਾਸ ਹੈ, ਜੋ ਦਾਊਦ ਦੀ ਅੰਸ ਵਿੱਚੋਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਪੀਣ ਲਈ ਮੈਂ ਉਸਦਾ ਲਹੂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਜੋ ਅਵਿਨਾਸ਼ੀ ਪਿਆਰ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਇਤਿਹਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਭੋਜਨ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਛੁੱਟੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੇ ਹੋਂਦ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਟੈਕੋਜ਼ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਂ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਨਾਲ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਟੈਕੋ ਕਿੰਨਾ ਸੰਪੂਰਨ ਹੈ.
ਟੋਕੀਓ ਸ਼ਾਇਦ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ, ਹਰ ਰੋਜ਼ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਪਵੇ। ਇਹ ਟੋਕੀਓ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ੈੱਫ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਦੇ ਹੋ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਵਾਬ ਦੇਣਗੇ।
ਯੋਮ ਕਿਪੁਰ, ਪ੍ਰਾਸਚਿਤ ਦਾ ਦਿਨ, ਯਹੂਦੀ ਸਮੇਂ ਦੇ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨਾਂ ਦਾ ਪਵਿੱਤਰ ਦਿਨ ਹੈ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਦੁਰਲੱਭ ਘਟਨਾ ਹੈ, ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਤਿਉਹਾਰ. ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਹ ਵਰਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ, ਆਤਮ-ਨਿਰੀਖਣ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਨਿਰਣੇ ਦਾ ਦਿਨ ਹੈ ਜਦੋਂ, ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਵਾਰ-ਵਾਰ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪਾਪਾਂ ਦਾ ਇਕਰਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਜੀਵਨ ਪੁਸਤਕ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਥਾਈਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਮਸਾਲੇ ਵਰਤਦੇ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਸ਼ੈਲੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਲਈ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ ਅਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
ਮੇਰੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪੀੜ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਰਾਹਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ, ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਘਟਨਾ ਨਹੀਂ ਵਾਪਰੀ ਜਿਸ ਤੋਂ ਮੇਰਾ ਗੁੱਸਾ ਅਤੇ ਦੁੱਖ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਨਾ ਕੱਢ ਸਕੇ।
ਇਹ ਅਜੀਬ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਰਿੱਛ, ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੇ ਮਾਸ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ, ਬੰਦੂਕਾਂ, ਅੱਗਾਂ ਅਤੇ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇ ਜੋਖਮਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਂਦੇ ਹੋਏ, ਕਦੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਨੁੱਖਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸੌਂਦੇ ਹਾਂ ਤਾਂ ਰਿੱਛ ਕਿੰਨੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਚੁੱਕ ਸਕਦਾ ਹੈ! ਸਿਰਫ਼ ਬਘਿਆੜਾਂ ਅਤੇ ਬਾਘਾਂ ਨੇ ਹੀ ਭੋਜਨ ਲਈ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਸ਼ਾਰਕ ਅਤੇ ਮਗਰਮੱਛ।
ਇੱਥੇ ਦੁਬਈ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਦੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਸੁੱਖ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮਸਜਿਦਾਂ ਦੇ ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਇੰਨੇ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ... ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ। ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਇਸਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖੇ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੰਕ ਫੂਡ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਾੜਾ ਸੀ। ਮੈਡੀਕਲ ਸਕੂਲ ਦੇ ਚਾਰ ਸਾਲ, ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲ ਦੀ ਇੰਟਰਨਸ਼ਿਪ ਅਤੇ ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਮਿੱਠੇ ਰੋਲ ਅਤੇ ਡੋਨਟਸ, ਅਤੇ ਆਲੂ, ਅਤੇ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਮਿਠਾਈਆਂ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗਲਤ ਸੀ।
ਅੰਕੜੇ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀ ਆਦਤ ਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਬਚਦੇ ਹਨ।
ਭੋਜਨ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਿਰਫ਼ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਰ ਭੋਜਨ ਮਿੱਠੇ ਨਾਲ ਖਤਮ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਨਾਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਟੋਸਟ ਉੱਤੇ ਜੈਲੀ ਹੋਵੇ, ਜਾਂ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਚਾਕਲੇਟ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ - ਪਰ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੇਰੇ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਲ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ।
ਪ੍ਰਾਈਮੇਟ ਹੱਥ ਦੇ ਉਲਟ, ਹਾਥੀ ਦਾ ਫੜਨ ਵਾਲਾ ਅੰਗ ਵੀ ਇਸਦਾ ਨੱਕ ਹੈ। ਹਾਥੀ ਆਪਣੀ ਸੁੰਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਭੋਜਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਗੋਂ ਇਸਨੂੰ ਸੁੰਘਣ ਅਤੇ ਛੂਹਣ ਲਈ ਵੀ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਗੰਧ ਦੀ ਆਪਣੀ ਬੇਮਿਸਾਲ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ, ਜਾਨਵਰ ਬਿਲਕੁਲ ਜਾਣਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸ ਲਈ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਸੈਕੰਡਰੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਸਲਾਹ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਦਾ ਹਾਂ: ਘੱਟ ਖਾਓ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਿਲਾਓ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਫਲ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਅਨਾਜ ਖਾਓ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨਾ ਖਾਓ। ਇਹ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਖਾਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਲਚਕਤਾ ਛੱਡਦਾ ਹੈ।
ਸਿਹਤਮੰਦ ਮਿੱਟੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਭਿਅਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ। ਤੁਸੀਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਲੋਕ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ।
ਮੈਨੂੰ ਇੰਗਲੈਂਡ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਪਾਸਤਾ ਦੇ ਇੱਕ ਪਿਆਰੇ ਕਟੋਰੇ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਉੱਚ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਆਹਾਰ ਖਾਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਘੱਟ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਾਧੇ ਬਿਨਾਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਆਨੰਦ ਲੈਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਸਾਹ ਨਿਯੰਤਰਣ ਦੇ ਅਭਿਆਸ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਰੂਪਾਂ ਦਾ ਸਿਮਰਨ, ਮੰਤਰਾਂ ਦਾ ਦੁਹਰਾਓ, ਭੋਜਨ ਪਾਬੰਦੀਆਂ ਆਦਿ, ਮਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਾਇਕ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਅਤੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਚੰਗੇ ਉਤਪਾਦ ਨਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਮਾਣ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਡਰ ਅਤੇ ਪੱਖਪਾਤ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀ ਇੱਛਾ... ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਅਜਿਹੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਖੁੱਲ੍ਹਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਹਾਣੀ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੇ।
ਇਨਸਾਨ ਸੈਕਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਾਨੂੰ ਸੈਕਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਜੁੜਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਮੂਵੀ ਪੌਪਕਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੀਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਪਤਾ ਲੱਗ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡੱਬਾਬੰਦ ​​ਭੋਜਨ ਮਸ਼ੀਨ-ਗਨ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਘਾਤਕ ਹਥਿਆਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇਤਾਲਵੀ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਗੱਲ ਕਰਨ ਦਾ ਤਰੀਕਾ, ਖਾਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ, ਨਾਰੀਵਾਦ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੈਨੂੰ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਜੇ ਅਸੀਂ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਅਨੰਦ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਅੰਤ ਵਿਚ ਭੋਜਨ ਵੀ ਨਹੀਂ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗੀ।
ਤੱਥ ਮਨ ਲਈ ਹਨ ਕਿ ਭੋਜਨ ਸਰੀਰ ਲਈ ਕੀ ਹੈ.
ਓਹ ਹਾਂ, ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਪਰ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਓਨਾ ਹੀ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਅਤੇ ਬੁਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇਹ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸੁਸਤ, ਸਹੂਲਤ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਗਲੇ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਦੁੱਖ ਪਹੁੰਚਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸਦਾ ਬਹੁਤ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਜੋ ਇਹ ਦਿਖਦਾ ਹੈ, ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ. ਮੇਰਾ ਆਰਾਮ ਭੋਜਨ, ਸਭ ਕੁਝ ਦਾ, ਦੱਖਣੀ ਰੂਹ ਦਾ ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਹੋਵੇਗਾ.
ਫਿਰ ਵੀ ਭੋਜਨ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਵਿਸ਼ਵ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ ਕਿ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਅੱਧੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਬਾਦੀ ਭੁੱਖੀ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ, ਭੋਜਨ ਪਲ, ਮੌਕੇ, ਸਥਾਨ ਅਤੇ ਕੰਪਨੀ ਬਾਰੇ ਓਨਾ ਹੀ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇਹ ਸੁਆਦ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਕੁਦਰਤੀ ਸੋਮਿਆਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ, ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ, ਜਲਵਾਯੂ ਤਬਦੀਲੀ, ਸਾਡੀ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਨੂੰ ਨਾ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਨੁਕਸਾਨ ਅਤੇ ਕੁਦਰਤੀ ਆਫ਼ਤਾਂ ਦੀਆਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਵੱਧ ਰਹੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੇ ਇੰਨੇ ਸਬੂਤਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ? ਅਸੀਂ ਉਸੇ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਬੀਟ 'ਤੇ ਮਾਰਚ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ?
ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਡੂੰਘਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਓਨਾ ਹੀ ਪੋਸ਼ਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਭੋਜਨ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵਤਨ ਤੋਂ ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਗਿਨੀਜ਼ ਹੈ। ਗਿਨੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਦੂਜੀ ਪਸੰਦ। ਮੇਰੀ ਤੀਜੀ ਪਸੰਦ - ਗਿੰਨੀਜ਼ ਬਣਨਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਦੁਨੀਆ ਦੇ 1 ਤੋਂ 2 ਬਿਲੀਅਨ ਸਭ ਤੋਂ ਗਰੀਬ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਦਿਨ ਲਈ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਬਿਮਾਰੀ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਹਨ: ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਦੀ ਘਾਟ। ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵੀਕਰਨ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਰੀ ਗੱਲ ਇਸ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਨਾ ਬਣਨਾ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ, ਸਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਨਾਗਰਿਕ ਸਮਾਜਾਂ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
'ਦ ਅਦਰਜ਼' ਕਿਤਾਬਾਂ ਇੱਕ ਬਦਲਵੀਂ ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿੱਥੇ ਧਰਤੀ ਦੇ ਮੂਲ ਨਿਵਾਸੀ ਸੰਸਾਰ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮਨੁੱਖ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਦੇ ਸਿਖਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਪਰ ਇਨਸਾਨ ਹੁਸ਼ਿਆਰ ਅਤੇ ਲਚਕੀਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ, ਅਤੇ ਬਚਣ ਲਈ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਕੁਝ ਸੌਦੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਚੇਨ ਬੱਚਿਆਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਖਿੱਚਣ ਲਈ ਮਾਰਕੀਟਿੰਗ 'ਤੇ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਲੋਕ ਆਪਣੀਆਂ ਖਾਣ ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਆਦਤਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਇਸਲਈ ਉਹ ਗਾਹਕਾਂ ਨੂੰ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪਾਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਦਾ ਰੱਦੀ ਦੂਜੇ ਆਦਮੀ ਦਾ ਖਜ਼ਾਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਉਪ-ਉਤਪਾਦ ਦੂਜੇ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੰਪੂਰਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਲੋਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੁਆਰਾ ਬਖਸ਼ੀ ਹੋਈ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਇਕੱਲੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸੰਭਾਲਣ ਲਈ ਵਰਤਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਲਾਸ਼ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਭੋਜਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਡਰਾਮੇ ਵਿੱਚ ਨਿੰਦਾ ਜਾਂ ਨਫ਼ਰਤ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਭੋਜਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਹ ਸਵੈ-ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸਵੈ-ਮਾਣ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਨਾਸ਼ਤਾ ਲੇਟ ਖਾਧਾ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਗਰੀਬ ਜਾਣਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਟੋਸਟ ਤਲ ਰਹੇ ਹੋ? ਰਾਤ ਦੇ ਨੌਂ ਵਜੇ? ਬੇਕਨ ਨਾਲ? ਤੁਸੀਂ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹੋ।
ਸਭ ਤੋਂ ਆਸਾਨ ਖੁਰਾਕ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਖਾਓ, ਤਾਜ਼ਾ ਭੋਜਨ ਖਾਓ। ਬਸ ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਮਝਦਾਰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖੁਰਾਕ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਪੜ੍ਹਦੇ ਹੋ.
ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਦਿਲਚਸਪ ਸੀ ਕਿ ਚੰਦਰਮਾ 'ਤੇ ਕਦੇ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਡੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ ਤਰਲ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਖਾਧਾ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਪਹਿਲਾ ਭੋਜਨ ਭਾਈਚਾਰਕ ਤੱਤ ਸਨ।
ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਫਲਤਾ ਦੇ ਰਾਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਸਨੂੰ ਖਾਓ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਅੰਦਰੋਂ ਬਾਹਰ ਲੜਨ ਦਿਓ।
ਮੈਂ ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਦੀ ਵਿਸ਼ਵ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਜਿੱਤਣ ਵਾਲੀ ਟੀਮ 'ਤੇ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਦਿਲਚਸਪ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇਹਨਾਂ ਪੰਥਕ ਭੋਜਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਿਰਚ, ਜਾਂ ਬੌਇਲਾਬੇਸ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੰਥ ਭੋਜਨ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ - ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਹਨ; ਗੁਪਤਤਾ ਹੈ।
ਸਕਾਚ ਬੀਫ, ਸੈਲਮਨ ਅਤੇ ਸ਼ੈਲਫਿਸ਼ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਉੱਤਮਤਾ ਅਤੇ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਮੂਲ ਲਈ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੈ। ਲੋਕ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਬ੍ਰਾਂਡ ਨੂੰ ਪਛਾਣਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹੋਰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਸੈਕਟਰ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਡੇਅਰੀ, ਵੀ ਇਸ ਤੋਂ ਲਾਭ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਰਸੋਈਏ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਕਲਾਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਕਲਾ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਯਾਤਰੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਦੂਜੀ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਾਂਸ ਸੀਨ ਕੀਤਾ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਲਘੂ ਫ਼ਿਲਮ ਸੀ, ਜਿਸਨੂੰ 'ਹੇਅਰਵੇਅ ਟੂ ਦਿ ਸਟਾਰਸ' ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਲੂ ਮੈਨ ਗਰੁੱਪ ਦੇ ਸੰਸਥਾਪਕ ਕ੍ਰਿਸ ਵਿੰਕ ਉਸ ਵਿੱਚ ਸਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਬਲੈਕ-ਐਂਡ-ਵਾਈਟ ਡਾਂਸ ਸੀਨ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਫੂਡ ਵੇਟਰ ਸਾਂ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਸਰੋਤ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੋ ਗਏ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਕੋਲੋਂ ਖੋਹ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਪਰ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਬੀਜੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦਿਓ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਸਧਾਰਨ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ 'ਨੋ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨਜ਼' ਦੇ ਰੋਮ ਐਪੀਸੋਡ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਮਾਣ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਨੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਬਣਾਉਣ ਬਾਰੇ ਸਾਰੀਆਂ ਰਵਾਇਤੀ ਬੁੱਧੀ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੀ, ਕਦੇ ਵੀ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਚਿੱਟੇ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਯਾਤਰਾ ਸ਼ੋਅ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਤਣਾਅ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਰਾਮ ਲਈ ਭੋਜਨ ਵੱਲ ਮੁੜਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਖੁਰਾਕ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਮੀਡੀਆ ਦੇ ਪ੍ਰਚਾਰ ਅਤੇ ਬੁਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਢੁੱਕਵੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਘਾਤਕ ਡਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਡਰ ਪਾਚਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਕੀ ਕਰਦਾ ਹੈ? ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਨਾਖੁਸ਼ ਜਾਂ ਸ਼ੱਕੀ ਪੇਟ, ਸੰਕੁਚਿਤ ਅਤੇ ਚਿੰਤਾ ਨਾਲ ਬੇਚੈਨ, ਠੀਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਜ਼ਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਵਿਚਾਰਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਲੱਭਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਸੜਕ ਵਿੱਚ ਕਾਂਟੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ, ਦੋਫਾੜ ਜੋ ਉਭਰਨ ਦੇ ਸਥਾਨ ਦੀ ਨਿਸ਼ਾਨਦੇਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਲਾਈਨ ਸ਼ਾਖਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਬਣਾਇਆ, ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸਿਹਤ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਧੀਆ ਸੀ।
ਇਸ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਤੀ ਦਿਵਸ 'ਤੇ, ਜਦੋਂ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਪਸ਼ੂ ਪਾਲਕਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਮੇਜ਼ਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਪੈਦਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਸਰਾ ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪੈਸਾ ਲਗਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇੱਕ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਦੀ ਇੱਕ ਬੁਰੀ ਉਦਾਹਰਣ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜੂਨੀਅਰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ, ਮੇਰੀ ਮੰਮੀ ਕੰਮ ਤੋਂ ਘਰ ਆਈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, 'ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਸਾਡੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਿਰਫ 27 ਸੈਂਟ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ। ਵਾਪਸ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਬਾਗ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਅਮੀਰ ਹਾਂ।'
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਜੀਉਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਛਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਦਲੀਆ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਮੈਨੂੰ ਇਸਦੇ ਲਈ ਅਜੀਬ ਲਾਲਸਾ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਭੂਰੇ ਸ਼ੂਗਰ ਅਤੇ ਕੇਲੇ ਨਾਲ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਦਾਲਚੀਨੀ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਹਰ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਦਾਲਚੀਨੀ ਪਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਮਿੱਠਾ ਦੰਦ ਵੀ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਵਾਂਝੇ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਜਮ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਕੁੰਜੀ ਹੈ.
ਰਵਾਇਤੀ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੇਜ਼ ਗੋਲ ਹੈ. ਕੋਈ ਕੋਨਾ ਨਹੀਂ। ਕੋਈ ਪੱਖ ਨਹੀਂ। ਕੋਈ ਸਿਰ ਨਹੀਂ। ਕੋਈ ਪੂਛ ਨਹੀਂ। ਸਭ ਕੁਝ ਨਿਰਵਿਘਨ ਹੈ. ਭੋਜਨ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦਾ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਇੱਕੋ ਦੂਰੀ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਪਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਹਰ ਪਾਸੇ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਆਖਰੀ ਜਾਂ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਦੂਰ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਵੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਲਈ ਭੋਜਨ ਸਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੰਭ ਜਾਂ ਖੰਭ ਜਾਂ ਜੜ੍ਹਾਂ ਹੋਣ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਭੋਜਨ ਦਾ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸ ਹੈ। ਇਸਦੀ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਹਨ।
ਸ਼ੈੱਫ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਲੜੀ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਮਿਹਨਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਕਿਸਾਨ, ਮਧੂ ਮੱਖੀ ਪਾਲਕ, ਬੇਕਰ, ਵਿਗਿਆਨੀ, ਮਛੇਰੇ, ਕਰਿਆਨੇ, ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਉਸ ਲੜੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹਾਂ, ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਲੋਕ, ਸਾਰੇ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਸਮਰਪਿਤ ਹਾਂ।
ਜੇ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਸ਼ਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਾਇਦ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਘਾਟ ਸੀ. ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਾਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ, ਤੁਸੀਂ ਖਾ ਲਿਆ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਤੋਂ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਗਿਆ, ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਵਜ਼ਨ 160 ਪੌਂਡ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਭਾਰ ਪਾਉਣਾ ਪਏਗਾ. ਮੈਂ ਤਲੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਚਿਕਨ ਵਿੰਗਾਂ ਤੱਕ ਸਭ ਕੁਝ ਖਾਧਾ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਗ੍ਰੀਨ ਬੇ ਵਿੱਚ ਆਇਆ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਹੀ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ 172 ਪੌਂਡ ਸੀ.
ਮੈਂ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨਨ ਇਹ ਯਾਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਲਿਟਲ ਡੇਬੀਜ਼ ਦੇ ਡੱਬਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਸਟਾਰ ਕਰੰਚ ਪਸੰਦ ਸੀ, ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ ਉਹ ਓਟਮੀਲ ਪਾਈ।
ਮੈਨੂੰ ਦੱਸੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਉਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਾਂਗਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ। ਕੁਝ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਚਰਬੀ ਅਤੇ ਖਾਦ ਵਿੱਚ ਬਦਲਦੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਕੰਮ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਹਾਸੇ ਵਿੱਚ, ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ, ਮੈਨੂੰ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਰੱਬ ਵਿੱਚ। ਇਸ ਲਈ ਤਿੰਨ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਆਦਮੀ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
ਮਨੁੱਖ ਹੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਜਾਨਵਰ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਭੋਜਨ ਉਸ ਨੂੰ ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਧੋਣ ਅਤੇ ਢਾਲ ਵਰਗੇ ਬਿੱਬ ਅਤੇ ਰੁਮਾਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਧਰਤੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਪਤਲੇ ਕੀੜੇ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਤਿਲ ਅਜੇ ਵੀ ਸੀਲਾਂ ਜਾਂ ਮੱਛੀਆਂ ਵਾਂਗ ਸਾਫ਼ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਜੀਵਨ ਇੱਕ ਸਦੀਵੀ ਧੋਣ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਤਲਾ ਹਾਂ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਤਲਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ, ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਕੁਝ ਕਰਵ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਉਹ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਜੋ ਮੇਰਾ ਭਾਰ ਵਧਾਵੇ, ਪਰ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਮੇਰੇ ਪੇਟ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਚਰਬੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤਾ। ਸੋ, ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਮਿਲਾਪ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭਿਆਨਕ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਵਾਂਗ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਜਦੋਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਮਾਪੇ ਇਹ ਕਹਿਣਗੇ, 'ਓਏ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਲਾਂ ਦੌਰਾਨ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਦੇਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਬੁਰਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।'
ਗਰੀਬੀ ਸਾਪੇਖਿਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਦੀ ਘਾਟ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਵਿਤਕਰਾ, ਤੁਹਾਡੀ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਦਾ ਹਮਲਾ, ਉਹ ਹਨ ਜੋ ਗਰੀਬੀ ਦਾ ਦਰਦ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਪਰਿਵਾਰ ਜੰਕ ਫੂਡ 'ਤੇ ਜੰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਇੱਕ ਲਹਿਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਕੋਈ ਮਸ਼ੀਨ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ ਮੈਂ ਵੈਗਨ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੋਫੇ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਪੰਜ ਜਾਂ 10 ਪੌਂਡ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ!
ਅਮਰੀਕਾ ਬਹੁਤਾਤ ਦਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਡਾ ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਉਦਾਸ ਹੈ - ਵਿਸ਼ਾਲ ਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ। ਆਓ ਬਹਾਨੇ ਬੰਦ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਕੁਝ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰੀਏ।
ਮੋਟਾਪੇ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਲਈ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਆਧੁਨਿਕ ਰਿਸ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਸ ਬਚਪਨ ਦੇ ਮੋਟਾਪੇ ਦੀ ਮਹਾਂਮਾਰੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਦਲਾਅ ਦੇਖਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜੋ ਇਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ 'ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦਿਓ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਗਲਾ, ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਪੈਸੇ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਗਲਾ,' ਇਹ ਸਮਝੇ ਬਿਨਾਂ ਕਿ ਲੋਕ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਬਹਾਲ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਖ਼ਤਰੇ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਜੀਵਨ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ, ਸਾਡੇ ਰਸੋਈਏ ਦੀ ਗੋਦ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਇਹ ਅਸਲ ਖੁਸ਼ੀ ਦਾ ਪਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦੇ ਜਨਮਦਿਨ ਲਈ ਕੇਕ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ - ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਚਾਰ ਘੰਟੇ ਲੱਗ ਗਏ। ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਰੋਇਆ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੌਕ ਸੰਗੀਤਕਾਰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਸੋਈਏ ਹਨ, ਮੈਂ ਲੱਭਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਜਿਹੜੇ ਸਟੂਡੀਓ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਇਸ ਵਿਵਹਾਰ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤਾਜ਼ੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਲਾਭਾਂ ਦਾ ਵੀ ਅਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਫਰਾਂਸ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਖਾਣੇ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤਾ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਵੀ ਅਸਲੀ ਕੇਕ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉਹ ਕੇਕ ਕੇਕ ਮਿਕਸ ਤੋਂ ਸਨ ਜਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਬੇਕਿੰਗ ਪਾਊਡਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਸੱਚਮੁੱਚ ਵਧੀਆ ਫ੍ਰੈਂਚ ਕੇਕ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ - ਇਹ ਸਭ ਅੰਡੇ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ।
ਦੇਵੀ ਦੁਰਗਾ ਲਈ ਨਿੰਬੂ ਦੇ ਹਾਰਾਂ ਦੇ ਸਾਧਾਰਨ ਤਾਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਪਹਿਲਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਦ ਜਾਂ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਵਾਲਾ ਭੋਜਨ ਵੰਡਣ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਨਾਰੀਵਾਦ ਨਾਲ, ਸਗੋਂ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮਤਾ ਨਾਲ ਵੀ ਜੋੜਨ ਲਈ ਆਇਆ ਹਾਂ।
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਬਣਨਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਲਗਭਗ ਹਰ ਕਸਬੇ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਹੈਲਥ ਫੂਡ ਸਟੋਰ ਅਤੇ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ-ਅਨੁਕੂਲ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ, ਕੁਝ ਸਧਾਰਨ ਅਤੇ ਸਸਤੇ ਉਪਾਅ ਕਰਕੇ, ਲੰਬੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਤੰਦਰੁਸਤੀ ਦੇ ਸਾਲਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਮੇਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲੇ ਵਿਟਾਮਿਨਾਂ ਦੀ ਪੂਰਤੀ ਲਈ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਵਿਟਾਮਿਨ ਲਓ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਰਿਆਨੇ ਦੀ ਦੁਕਾਨ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਡਾਲਰਾਂ ਨਾਲ ਵੋਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ। ਆਪਣੀ ਕਿਸਾਨ ਮੰਡੀ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ। ਸਥਾਨਕ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ। ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਕਾਉਣਾ ਸਿੱਖੋ.
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਂਦਾ ਹਾਂ। ਬੁਕਾਟਿਨੀ ਪੋਮੋਡੋਰੋ ਮੇਰਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੈ: ਇਹ ਟਮਾਟਰ, ਜੈਤੂਨ ਦੇ ਤੇਲ ਨਾਲ ਇੱਕ ਫੈਟ ਸਪੈਗੇਟੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਬਰਮਾ ਵਿੱਚ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਸਿੱਖਣ ਗਈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਿਕਸ਼ੂ ਬਣ ਗਿਆ। ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੱਠ ਵਿਚ ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ, ਮੈਂ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਵਾਲਾ ਕਟੋਰਾ ਲੈ ਕੇ ਘੁੰਮਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਮੰਗਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਰੰਗੀਨ, ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਨੰਦ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਚਾਕਲੇਟ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ - ਅੱਜ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਪੇਸਟਰੀ ਸੀ। ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੋਵੇਗਾ।
ਸਪੀਸੀਜ਼ ਉਹਨਾਂ ਹੋਰ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਹਿ-ਵਿਕਾਸ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਖਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਕਸਰ, ਆਪਸੀ ਨਿਰਭਰਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਰਿਸ਼ਤਾ ਵਿਕਸਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਜੀਨਾਂ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਫੈਲਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੇਵਾਂਗਾ। ਆਪਸੀ ਅਨੁਕੂਲਨ ਦੀ ਇੱਕ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਇੱਕ ਭੁੱਖੇ ਜਾਨਵਰ ਲਈ ਇੱਕ ਸੇਬ ਜਾਂ ਸਕੁਐਸ਼ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਅਤੇ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ: ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਲਈ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜੀਵਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਨਸ਼ੀਲੇ ਪਦਾਰਥ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਅਲਕੋਹਲ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਨਹੀਂ - ਜਦੋਂ ਤੱਕ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇਹ ਇੱਕ ਮਾਲਾਰਡ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਰ ਰੋਜ਼ ਆਪਣੀ ਨੱਕ ਨੂੰ ਬਾਈਬਲ ਵਿਚ ਪਾਓ। ਇਹ ਤੁਹਾਡਾ ਆਤਮਕ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਸਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰੋ. ਇੱਕ ਕੋਮਲ ਮਸੀਹੀ ਨਾ ਬਣਨ ਦੀ ਸਹੁੰ ਖਾਓ।
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਕੁਝ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਭੋਜਨ, ਸ਼ਰਾਬ, ਘੜਾ, ਜੋ ਵੀ - ਸਾਡੀ ਬਚਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ। ਡਰੈਕੁਲਾ ਨੂੰ ਖੂਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਮੀਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਗੋਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਪਟਾਉਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋਵਾਂਗਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਮੂੰਹੋਂ ਭੋਜਨ ਖੋਹਣ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਾਂਗਾ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਅਜਿਹਾ ਮਤਲਬੀ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ।
ਘਰ ਵਿਚ ਮੈਂ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ ਪਰੋਸਦਾ ਹਾਂ ਜਿਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਪ੍ਰਾਹੁਣਚਾਰੀ ਅਤੇ ਫਾਰਮਿੰਗ ਕਮਿਊਨ ਦੇ ਹਰੇਕ ਸਦਨ ​​ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੇਗਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਪੈਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਪਲਾਈ ਕਰੇਗਾ, ਇਸ ਨਾਲੋਂ ਕਿ ਇਹ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ, ਦਿਲੀ, ਜੀਵਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਣਾ ਹੈ - ਉਸ ਵਿੱਚ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ.
ਮੇਰੇ ਬਚਪਨ ਦੀ ਖਾਸ ਗੱਲ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਹੱਸਣ ਲਗਾ ਰਹੀ ਸੀ ਕਿ ਉਸ ਦੇ ਨੱਕ ਵਿੱਚੋਂ ਭੋਜਨ ਨਿਕਲਿਆ।
ਲਗਭਗ 20 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਆਬਾਦੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਐਲਰਜੀ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਪੰਜ ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਫਿਲਰਾਂ, ਐਡਿਟਿਵਜ਼, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੱਕਰ, ਚਰਬੀ, ਲੂਣ ਅਤੇ ਅਸਲ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਚੰਗਿਆਈ ਨੂੰ ਗੰਧਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਚੁੱਕੇ ਗਏ ਹੋਰ ਉਪਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਟਲੀ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾਲਜ ਸਮੈਸਟਰ ਬਿਤਾਇਆ - ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸਵਾਦ ਲਿਆ।
ਭੋਜਨ ਦੇ ਰਸਾਇਣਕ ਬਣਤਰ ਬਾਰੇ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਸਾਡੇ ਸ਼ੈੱਫ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ!
ਹੁਣ ਸੁਣੋ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਨਿਰਮਾਣ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਵਿਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਨੌਕਰੀਆਂ ਗੁਆ ਦਿੱਤੀਆਂ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਦਯੋਗ. ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਆਖਰੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਸਾਡਾ ਭੋਜਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਗੁਆਉਣਾ.
ਸੰਗੀਤ ਵਜਾਉਣਾ, ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਕਰਨਾ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਕਾਰਜਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਦਰਤੀ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਹੈ, ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ, ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ। ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਨ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਮੁੱਢਲੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਖਾਲੀ ਕੈਨਵਸ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਅਸਲ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਬਾਰੇ ਥੋੜਾ ਸਵੈ-ਸਚੇਤ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਹੂਡੀਜ਼ ਪਹਿਨਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੁਝ ਭੋਜਨ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਢਿੱਡ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ!
ਸਾਡੀ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਉਸ ਭੋਜਨ, ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਪਾਣੀ ਪੀਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹੋਈ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਮੁੜ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਕੁਦਰਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਸੰਭਾਲ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਨੁੱਖੀ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਜਿੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਆਸਰਾ ਵਰਗੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਲੋੜਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਦਿਨ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਨ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਭੂਰੇ ਵਾਲਾਂ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਔਰਤ ਮਨੁੱਖ ਹਾਂ, ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੀ ਹਾਂ, ਖ਼ਬਰਾਂ ਪੜ੍ਹਦੀ ਹਾਂ, ਆਪਣੇ ਸੁਆਦੀ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਹਾਸੋਹੀਣੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹੱਸਦੀ ਹਾਂ ਜੋ ਅਨੁਵਾਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਸਖ਼ਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਪਿਆਰ ਇੱਕ ਮਨੋਰੰਜਨ ਪਾਰਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਇਸਦਾ ਸਮਾਰਕ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਕਿ ਭੋਜਨ ਅੰਦੋਲਨ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਵਧੇਰੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਟੈਂਡ ਲੈਂਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਜਾਂ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਫਲ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਹੱਥਾਂ ਨਾਲ ਚੁੱਕ ਰਹੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸ਼ੂਗਰ ਰੋਗੀ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੈਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਪਿਕਨਿਕ ਹਾਂ. ਮੈਨੂੰ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਮਾਪਿਆ ਹੋਇਆ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਦੇ ਲੋਕ ਤਾਜ਼ੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਤੋਂ ਇੰਨੇ ਕੱਟੇ ਹੋਏ ਹਨ ਕਿ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਸ਼ਕਰਕੰਦੀ ਤੋਂ ਬੈਂਗਣ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ। ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ਬਦ ਦੇ ਸਹੀ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਆਧਾਰਿਤ ਹੋਣਾ ਹੈ।
ਜੀਰੋ ਓਨੋ ਈਡੋ-ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਸੁਸ਼ੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹੀ 20 ਜਾਂ 30 ਟੁਕੜੇ ਜੋ ਉਹ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਤੋਂ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਉੱਠਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਇੱਕ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਯੋਗਾ ਸਭ ਤੋਂ ਬੋਰਿੰਗ ਕਸਰਤ ਹੈ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਅੰਡਾਕਾਰ 'ਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਆਲਸੀ ਹਨ। ਬਿਕਰਮ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਭਾਰਤ ਦੇ ਮਾਹੌਲ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਕਮਰੇ ਨੂੰ ਗਰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੂਰਖ ਹੈ। ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਪਤਲੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ 105 ਡਿਗਰੀ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਯੋਗਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ; ਉਹ ਪਤਲੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ, ਕੁੜੀਆਂ, ਅਸਮਾਨ ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਪਸੰਦ ਹੈ ਜੋ ਦਿੱਲੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੂਲਚੰਦ ਫਲਾਈਓਵਰ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਹਨ।
ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥ ਜੋ ਫੁੱਟਬਾਲ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ: ਹੈਮਬਰਗਰ, ਹੌਟਡੌਗ, ਚਿਪਸ ਅਤੇ ਡਿਪਸ। ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਨਚੋਸ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਘਰ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੀਜ਼ਾ ਆਰਡਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਪਾਸਤਾ ਹੁਣ ਸਿਰਫ਼ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਹੁਣ ਏਸ਼ੀਆਈ ਪਕਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਵਾਦਿਸ਼ਟ ਪਾਸਤਾ ਪਕਵਾਨਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਪਿਆਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਉੱਭਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ, ਭੋਜਨ ਪਿਆਰ ਦਾ ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਭੋਜਨ ਲਈ ਪਿਆਰ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਵੀ ਪਿਆਰ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ।
ਇੱਕ ਬਾਗ ਬਣਾਓ; ਖੇਤਾਂ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਖੇਤਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਓ। ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਮਾਪੇ ਅਤੇ ਅਧਿਆਪਕ ਇੱਕ ਜਾਂ ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਜੋ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਨ ਬਾਗ਼, ਨੇੜਲੇ ਖੇਤਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਨਾ, ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਬੁਣਨਾ।
ਮੈਨੂੰ ਟਿਕਾਊਤਾ ਅਤੇ ਜੈਵ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਏ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਖਾਣੇ ਦੇ ਸਵਾਦ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ। ਇਹ ਸੀ. ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉਸ ਸੁਆਦ ਨੂੰ ਲੱਭ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਜੈਵਿਕ, ਸਥਾਨਕ, ਟਿਕਾਊ ਕਿਸਾਨਾਂ, ਡੇਅਰੀ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਮਛੇਰਿਆਂ ਦੇ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਮਾਜਿਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਸਿਧਾਂਤ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਕੀ ਸ਼ਹਿਰ ਭਰ ਦੀ ਵਿਧਵਾ, ਇੱਕ ਅਪਾਹਜ ਵਿਧਵਾ, ਖਾਣ ਲਈ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਵੇਗੀ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖੁਰਾਕ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਵਿਕਲਪਾਂ ਬਾਰੇ ਚੁਸਤ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਜੇ ਵੀ ਪੌਂਡ ਬੰਦ ਹੁੰਦੇ ਦੇਖੋਗੇ।
ਮੈਂ ਕੈਨੇਡਾ ਤੋਂ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ ਥੈਂਕਸਗਿਵਿੰਗ ਸਿਰਫ਼ ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਲਈ ਧੰਨਵਾਦੀ ਹਾਂ।
ਸੱਤਰਵਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਬੱਚੇ ਗਲੀ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਸਨ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਲਤ ਕਹਾਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹਦੇ ਸਨ, ਘਰ ਦਾ ਪਕਾਇਆ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਕਬਾੜ ਖਾਂਦੇ ਸਨ ਅਤੇ, ਹਾਂ, ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਚੂਸਦੇ ਸਨ।
ਭੋਜਨ ਸੰਪਰਦਾਇਕ ਏਕਤਾ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਬੈਠਦਾ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਪਰਿਵਾਰ ਕੋਲ ਮੇਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਸਾਡੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਅੱਠ ਲੋਕ ਬੈਠੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਚੰਗੀ ਇੱਛਾ ਅਤੇ ਨਿੱਘ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਯਕੀਨਨ, ਮੈਨੂੰ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਹੈ: ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਮਿਠਾਈਆਂ ਅਤੇ ਖਰਾਬ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸੁੰਦਰ ਸਰੀਰ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੰਦੇ ਹੋ? ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹੋਰ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਕਸੀਕੋ ਬਾਰੇ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਯਾਦ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਉਹ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠ ਕੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਆਓ ਇਸਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰੀਏ: ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਭੋਜਨ ਦੇ ਦੁਆਲੇ ਘੁੰਮਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਪੁਰਾਣੀ ਤਕਨੀਕ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਰੱਖਦੀ ਹੈ - ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, S'more ਦੇਖੋ: ਇਹ ਹੁਣੇ ਇੱਕ ਸੋਟੀ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਉਹ ਮੂਰਖ ਖਿਡੌਣੇ, ਇਹ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਰਹੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਪਲਟਣ ਲਈ ਚਿਮਟੇ ਜਾਂ ਚਮਚੇ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ; ਇਹ ਇਸ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਫੂਡ ਸਟਪਸ ਲਈ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਭਲਾਈ ਨੂੰ ਚੌੜਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ - ਬੇਰੋਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮਾ ਅਤੇ ਅਪੰਗਤਾ ਬੀਮਾ। ਇਹ ਸਭ ਕੰਮ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੇ ਆਲ-ਵਾਈਟ ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੇ ਛੇ ਕਾਲੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਸਮੇਂ ਮੇਰੇ ਵੱਲ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਲੋਕ ਮੇਰੇ ਵਾਲਾਂ 'ਤੇ ਹੱਸਦੇ ਸਨ. ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਖਾਣੇ ਬਾਰੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਵੈ-ਸਚੇਤ ਸੀ. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅੰਡੇ ਦੇ ਸੈਂਡਵਿਚ ਸਨ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਮਾਵਾਂ ਨੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬੋਲੋਗਨਾ ਅਤੇ ਮਾਰਮਾਈਟ ਵਰਗੀਆਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ। ਵਸਣ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲੱਗ ਗਿਆ।
ਮੈਂ ਵੇਗਾਸ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਚੰਗੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਕਿਵੇਂ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਮਸਾਲੇਦਾਰ, ਨਮਕੀਨ, ਸਟਿੱਕੀ, ਕਰੰਚੀ, ਮਜ਼ੇਦਾਰ, ਊਜ਼ੀ ਪਸੰਦ ਹੈ - ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਪਕਵਾਨ ਜਿਸਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ ਸਰਹੱਦੀ-ਤੇ-ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ-ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ ਸੁਆਦ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਤੱਕ ਜੈਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਰੋਮਾਂਟਿਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਹਰ ਔਰਤ ਦੇ ਦਿਲ ਦਾ ਰਸਤਾ ਉਸਦੇ ਪੇਟ ਰਾਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਮੂਲ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਮੁਫਤ ਭੋਜਨ ਲੱਭਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਇਹ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਝੀਂਗੇ ਅਤੇ ਝੀਂਗਾ ਫੜਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਲੈਕਬੇਰੀ, ਸਲੋਅ ਅਤੇ ਮਸ਼ਰੂਮਜ਼ ਨੂੰ ਚੁੱਕਣਾ। ਮਸ਼ਰੂਮਜ਼ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਇੱਕ ਗਾਈਡ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ, ਗਲਤ ਕਿਸਮ ਨੂੰ ਚੁਣਨਾ ਕਾਫ਼ੀ ਖਤਰਨਾਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਸਵਾਦ ਲਓ. ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਪੂਰੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੌਰਾਨ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਭੁੱਖਾ ਮਰਾਂਗਾ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਵੀ ਭੁੱਖਾ ਰਹਿ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਖਾਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ.
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣਿਆ ਹਾਂ ਮੈਂ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਕੋਈ ਉਪਚਾਰ ਨਹੀਂ ਬਲਕਿ ਖੁਰਾਕ ਦਾ ਮੁੱਖ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਬੱਚੇ ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਕਮਰੇ ਦੇ ਹਨੇਰੇ ਕੋਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੰਟਰਨੈਟ ਸਰਫ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਵੀਨਤਮ ਗੈਜੇਟਸ ਨਾਲ ਭਰੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ। ਚੀਜ਼ਾਂ ਮਾਪਿਆਂ ਦੇ ਮਿਆਰਾਂ ਦੀ ਥਾਂ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਹਰ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ. ਮੈਨੂੰ ਕੋਰੀਆਈ ਭੋਜਨ, ਜਾਪਾਨੀ, ਇਤਾਲਵੀ, ਫ੍ਰੈਂਚ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਆ ਵਿੱਚ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਅਨ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਥਾਂ ਤੋਂ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਬਹੁ-ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨਾਂ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਹੋਏ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਚਿਕਨ ਦੀਆਂ ਉਂਗਲਾਂ ਪਸੰਦ ਹਨ, ਮੈਨੂੰ ਫ੍ਰੈਂਚ ਫਰਾਈਜ਼ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਮਿਠਾਈਆਂ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਮਿਠਆਈ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਸੁਆਦੀ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸਭ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੂਰ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਇਸ ਲਈ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਭੋਜਨ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇ ਬਹੁਤੇ ਕੇਸ ਕਦੇ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਰੋਤ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜੁੜੇ ਹੁੰਦੇ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਹਾਈਬ੍ਰਿਡ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਕਾਰ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਟੂਟੀ ਦਾ ਪਾਣੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ, ਕਦੇ ਵੀ ਉਹ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਖਾਦਾ ਜੋ ਯਾਤਰਾ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ।
ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਇੱਕ ਗੱਲ ਹੈ.
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਬਿਤਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸਾਹਸ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਤਾਬਾਂ ਪੜ੍ਹਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਜਸ਼ਨ ਮਨਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਬਾਕੀ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਬੈੱਡਰੂਮ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਨਹੀਂ ਬਿਤਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਸੌਣ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਕਦੇ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਨਿਕਲਦੇ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖਾਵਾਂਗਾ. ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ, ਪਰ ਖਾਓ. ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖੋਦਣ ਲਈ ਵੀ ਝੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਉਸਨੇ ਖੁੱਲ੍ਹੀ ਨਫ਼ਰਤ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ - ਝੀਂਗਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ਼ੈਲਫਿਸ਼, ਅਤੇ ਮਿਰਚ ਦੇ ਨਾਲ ਸਸਤਾ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਇੰਨਾ ਗਰਮ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਮਸੂੜਿਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ ਮੱਧਯੁਗੀ ਦੰਦਾਂ ਦਾ ਡਾਕਟਰ ਉਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸੀ।
ਮਹਾਨ ਵਾਈਨ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਦੁਆਰਾ ਵਧਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇੱਥੇ ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਮੈਕਡੋਨਲਡ ਵੀ ਹੁਣ ਚੰਗੀ ਲੱਕੜ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਸੂਫਲ ਦੋ ਵਾਰ ਵਾਧਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ.
ਇੱਕੋ ਕਿਸਮ ਦਾ ਸਮੁੰਦਰੀ ਭੋਜਨ ਜਿਸ 'ਤੇ ਮੈਂ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਹੈ ਫਿਸ਼ ਸਟਿੱਕ, ਇੱਕ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਰਹਿਤ ਮੱਛੀ ਜਿਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਜਾਂ ਖੰਭਾਂ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਾਨਵਰ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ ਹਨ... ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ।
ਅਸਲ ਪੋਸ਼ਣ ਸੋਇਆਬੀਨ, ਬਦਾਮ, ਚਾਵਲ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੇ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਗਾਂ ਦੇ ਲੇਵੇ ਤੋਂ।
ਜੀਣ ਲਈ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਖਾਣ ਲਈ ਨਹੀਂ ਜੀਣਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਹੈਲਥ ਫੂਡ ਜ਼ਮੀਰ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਓਰੀਓਸ ਦਾ ਸੁਆਦ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਅਜੇ ਵੀ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਭੁੱਖੇ ਮਰ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਭੋਜਨ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤਿੰਨ ਨਾਸ਼ਤੇ ਖਾਓ।
ਮੈਨੂੰ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਪਾਸਤਾ ਜਾਂ ਪੀਜ਼ਾ। ਮੇਰਾ ਨਵਾਂ ਸੂਰ ਦਾ ਭੋਜਨ ਭਾਰਤੀ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਭਾਰਤੀ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਤੁਹਾਡੇ ਸਰੀਰ ਦਾ ਬਾਲਣ ਹੈ। ਬਾਲਣ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਤੁਹਾਡਾ ਸਰੀਰ ਬੰਦ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ.
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਹਰਾ ਸਲਾਦ ਗਾਜਰ, ਪਿਆਜ਼, ਖੁੰਬਾਂ, ਟਮਾਟਰਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਰਸੋਈ ਦੇ ਕਾਊਂਟਰ 'ਤੇ ਜਾਰ ਵਿੱਚ ਉੱਗਣ ਵਾਲੇ ਸਪਾਉਟ ਲਈ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਸੱਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੀ ਰਾਤ ਜਾਗ ਕੇ ਅਤੇ ਜੰਕ ਫੂਡ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਨਾ ਖਾ ਕੇ ਚੰਗਾ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਸ਼ਾਇਦ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਨਹੀਂ।
ਉਹ ਏਂਜਲ ਫੂਡ ਦੇ ਟੁਕੜੇ 'ਤੇ ਟਾਰੈਂਟੁਲਾ ਵਾਂਗ ਅਧੂਰਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਖਰਾਬ ਚੀਜ਼ਾਂ ਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਖੰਡ ਅਤੇ ਕਾਰਬੋਹਾਈਡਰੇਟ, ਹਰ ਸਮੇਂ ਜੰਕ ਫੂਡ. ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਚਿੜਚਿੜਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀਆਂ ਭੈਣਾਂ ਨੂੰ ਮੇਰੇ ਘਰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਕਮਰਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਵਧੀਆ ਹੈ। ਸਪੈਗੇਟੀ ਅਤੇ ਸਾਸ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਘੜਾ, ਕੁਝ ਨਿੱਘੀ ਫ੍ਰੈਂਚ ਰੋਟੀ - ਹਰ ਸਮੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ 26 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਪਾਸਤਾ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਖਤ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਫੂਡ ਫਾਰ ਥੌਟ ਬਾਰੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ, ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਤਿੰਨ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੀ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਲਾਈਵ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹੋਣ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਵਿੱਚ ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਪਰਤਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ. ਕੁਝ ਫੂਡ ਸ਼ੋਅਜ਼ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ, ਸ਼ਕਤੀਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ੋਅ ਹਨ ਜੋ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਇੱਥੇ ਅਪੋਥੈਕਰੀਜ਼ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਤਿਆਰ ਦਵਾਈਆਂ, ਤਰਲ ਪਦਾਰਥ, ਮਲਮਾਂ ਅਤੇ ਪਲਾਸਟਰ ਵੇਚੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ; ਨਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ, ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਸਿਰ ਧੋਦੇ ਅਤੇ ਮੁਨਾਉਂਦੇ ਹਨ; ਅਤੇ ਰੈਸਟੋਰੇਟ, ਜੋ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦਾ ਸਮਾਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਵਾਈਨ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ - ਵਾਈਨ ਜੋ ਲਗਭਗ ਤੁਹਾਡੀ ਜੀਭ ਨੂੰ ਕੋਮਲਤਾ ਨਾਲ ਗਲੇ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਿੰਨਾ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ, ਆਸਰਾ ਜਾਂ ਕੱਪੜੇ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਮੱਕੀ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਅਮਰੀਕੀ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਦੀ ਕੁੰਜੀ ਮਿਲ ਗਈ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਫਾਸਟ-ਫੂਡ ਭੋਜਨ, ਇੱਕ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਾਰਾ ਕਾਰਬਨ - ਅਤੇ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਾਰਬਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਮੱਕੀ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਇਸ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪੈਸਾ ਖਰਚ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਮਾਂ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਟੌਤੀ, ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ, ਭੋਜਨ ਦੇ ਜ਼ਹਿਰ, ਅਤੇ ਡੈੱਡ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਮੱਕੀ ਨੂੰ ਭਾਰੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਬਾਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ - ਮੱਕੀ ਦੀ ਇੱਕ ਬੁਸ਼ਲ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਅੱਧਾ ਗੈਲਨ ਜੈਵਿਕ ਬਾਲਣ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਮੀਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਭੌਤਿਕ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਲਈ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਦੂਸ਼ਿਤ ਭੋਜਨ ਦਸਤ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਹੈ, ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਲਗਭਗ 2.2 ਮਿਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਬੱਚੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਟਲੀ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਮਿਲਿਆ, ਪਹਿਲੇ ਸਾਲ ਜਾਂ ਪਹਿਲੇ ਪੀਰੀਅਡਜ਼ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਮਿਲਿਆ। ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਕੱਚਾ ਮਾਲ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਨੂੰ ਟੂਲ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਮਿਲੀਆਂ, ਮੰਨ ਲਓ, ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਯੰਤਰ।
ਦੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਬਿਹਤਰ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ ਉਹ ਨੰਬਰ ਇਕ ਹੈ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਉੱਥੇ ਅਮਨ-ਕਾਨੂੰਨ ਹੈ, ਲਗਭਗ ਤੁਰੰਤ ਵੱਡੀ ਫੌਜੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣਾ। ਨੰਬਰ ਦੋ, ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆਬਾਦੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਏਅਰਲਿਫਟ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਸਨ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਰਾਜ ਕੋਲ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਵਿਗਿਆਨਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਭੋਜਨ ਲਈ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਤਾਂ ਜਨਤਕ ਸਿਹਤ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ, ਉਸਨੂੰ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ FDA ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਿਆਰ ਲਈ ਪਟੀਸ਼ਨ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵਾਈਨ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਮੇਲਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਮੈਂ ਬਸ ਉਹੀ ਪੀਂਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਹੁਣ ਉਸ ਵੱਲ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਸੀ.
ਪਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਵੀ ਗੁਸਤਾਖ਼ੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨਾ ਕਿੰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਛੱਤ ਅਤੇ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਰੱਖਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਬਚਾਅ, ਆਦਮ ਅਤੇ ਹੱਵਾਹ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਦੀ ਕਾਢ ਤੱਕ, ਉਸਦੀ ਭੋਜਨ ਸਪਲਾਈ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਾਜ਼ੁਕ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਗਾ।
ਤਰੱਕੀ ਉਹ ਦੁਰਲੱਭਤਾ ਨਾ ਹੁੰਦੀ ਜੇ ਜਲਦੀ ਭੋਜਨ ਦੇਰ ਨਾਲ ਜ਼ਹਿਰ ਨਾ ਹੁੰਦਾ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਅਤੇ ਹਰਿਆ ਭਰਿਆ ਹੋਣ ਲਈ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਉਗਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਹੱਵਾਹ ਨੇ ਆਦਮ ਨੂੰ ਸੇਬ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਕੇ ਇਹ ਸਭ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਔਰਤ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਇਹ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਉਸਦੇ ਨਾਲ ਅਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਨਤੀਜੇ ਭੁਗਤਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਰੀਸਾਈਕਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਰ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਬਾਗ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਦੁਜਾਰਦੀਨ ਹੈ - 'ਬਾਗ ਤੋਂ।' ਮੈਂ ਗਾਜਰ, ਮਿਰਚ, ਸਟ੍ਰਾਬੇਰੀ, ਹਰੀਆਂ ਬੀਨਜ਼ ਅਤੇ ਸਲਾਦ ਲਈ ਚੀਜ਼ਾਂ ਉਗਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੰਗਲੀ ਸੂਰ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਭੋਜਨ ਚੋਰੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਮਾਈਕ੍ਰੋਵੇਵ ਜਾਂ ਡੀਪ ਫ੍ਰਾਈਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਸਲੀ, ਤਾਜ਼ਾ ਭੋਜਨ ਖੁਆਉਣ ਲਈ ਸ਼ਾਇਦ ਹੀ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਾਧਨ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਅਸਲ ਭੋਜਨ ਖਾਣਾ ਇੱਕ ਕ੍ਰਾਂਤੀਕਾਰੀ ਕਾਰਜ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਕੈਡੀਲੈਕ ਵਿੱਚ ਸਵਾਰ ਸੀ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਕੱਪੜੇ ਪਾਏ ਹੋਏ ਸਨ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਸੀ, ਮੈਂ ਬੱਸ ਇੰਨਾ ਹੀ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦਾ ਸੀ।
ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਨੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਆਨ-ਏਅਰ ਪਕਾਏ ਹੋਏ ਖਾਣੇ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਖਾਣਾ ਪਕਾਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਸੜਕ ਤੋਂ ਬੁਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹ ਸ਼ੈਂਪੇਨ-ਵਨੀਲਾ ਸੈਲਮਨ ਜਾਂ ਬਲੈਕ-ਚੈਰੀ ਪੋਰਕ ਚੋਪ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਅੱਧਾ ਹਿੱਸਾ ਅਯੋਗ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਨਾ ਸਿਰਫ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨਾਲੋਂ ਵਧੀਆ ਕੁੱਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ!
ਜਦੋਂ ਮੈਂ 30-ਮਿੰਟ ਦਾ ਭੋਜਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਫੂਡ ਨੈੱਟਵਰਕ 'ਤੇ, ਇਹ ਮੇਰਾ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਟੁੱਟ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਡਿੱਗ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਜਾਂ ਪਾਸਤਾ ਕੰਧ ਨਾਲ ਟਕਰਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਨਿਕਾਸ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਉਹ ਕਦੇ ਵੀ ਟੇਪ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਜਾਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੇ ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਇੱਕ ਯਾਦ ਸੁਆਦ ਹੈ. ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੀ ਜਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਮਿਲਾਨ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਦਾ ਸੁਆਦ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕਦੇ ਸੋਚਿਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ।
ਤੁਸੀਂ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਲਾਟ ਤੁਹਾਡੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਮਾਰੇ। ਲਾਟ ਖਰਾਬ ਹੈ. ਲਾਟ ਭੋਜਨ ਲਈ ਗੰਦੇ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਦਾਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਰਸਾਇਣਾਂ ਨੂੰ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਚੰਗੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਆਖ਼ਰੀ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਚੱਟਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਇਹ ਗਰਿੱਲ 'ਤੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇੱਕ ਅਸਲ ਲਾਟ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਸੁੱਟਿਆ ਗਿਆ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭੋਜਨ ਅਜੇ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣ ਯੋਗ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਇਹ ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਜ਼ਰ ਵਿੱਚ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਚੁੱਕ ਕੇ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੋਚ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭਿੰਨ ਹੈ। ਇਹ ਉਪਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਾਂਗ ਬਦਲਦਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਜੈਲਿਸਕੋ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਖੁਰਾਕ - ਟਮਾਟਰ, ਮਿਰਚ, ਹਰ ਆਕਾਰ ਦੀਆਂ ਮਿਰਚਾਂ ਅਤੇ ਚੌਲ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮੈਕਸੀਕਨ ਮੁੱਖ ਹੈ, 'ਤੇ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਤੱਟ ਵਿੱਚ ਸਮੁੰਦਰੀ ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਭੋਜਨ ਸਦਾ ਅਤੇ ਸਦਾ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸਦੀ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਜੜ੍ਹ ਹੈ। ਅਮਰੀਕਾ, ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਲਈ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪੱਕਾ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰਹੀ ਹੈ।
ਲਾਤੀਨੀ ਭੋਜਨ ਚੀਨੀ ਵਾਂਗ ਪੀੜਿਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮਾਮੂਲੀ ਚੀਨੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਫਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਕਰੈਪੀ ਮੈਕਸੀਕਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪੈਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ.
ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਗਲੈਮਰ ਜੋੜਨਾ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਸ਼ੋਆਂ ਨੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਲਈ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਉਲਟਾ ਪੱਖ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 'ਟੌਪ ਸ਼ੈੱਫ' 'ਤੇ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
'ਲਾਈਵ ਟੂ ਕੁੱਕ' ਵਿੱਚ ਮੇਰਾ ਟੀਚਾ ਘਰ ਦੇ ਰਸੋਈਏ ਲਈ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਦੋ ਬੱਚੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਰਹਿਮ ਹੋ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਨੰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਭੋਜਨ ਸੁੱਟ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਈ ਵਾਰ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਭਵਿੱਖ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਕੱਪੜੇ ਪਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ.
ਸ਼ਹਿਰੀ ਸੰਭਾਲਵਾਦੀ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਨ ਬਾਰੇ ਬੇਪਰਵਾਹ ਹੋਣ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਕਿਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਛੱਡਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੌਕਸੀ ਦੁਆਰਾ ਖੇਤੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਸੁੱਟਦੇ।
ਜੇ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਲਿਖਣ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਲੋੜ ਚੰਗੀ ਭੁੱਖ ਹੈ, ਤਾਂ ਦੂਜੀ ਤੁਹਾਡੀ ਅਪ੍ਰੈਂਟਿਸਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫੀਡਰ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਗਾਉਣਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਚੈੱਕ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਪੈਸਾ ਹੈ ਪਰ ਕੁੱਲ ਦੀ ਉਦਾਸੀਨਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਰ ਕੋਈ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਉਹ ਜੰਕ ਫੂਡ ਨਾ ਖਾਵੇ।
ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਸਭ ਤੋਂ ਯਾਦਗਾਰੀ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਖਾਧਾ ਹੈ; ਭੋਜਨ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇਗਾ ਪਰ ਇਹ ਅਕਸਰ ਮਾਨਸਿਕ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਬਾਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਵਾਦ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਇੰਦਰੀਆਂ ਅਤੇ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਆਖਰਕਾਰ ਇਹ ਸੁਆਦ ਬਾਰੇ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਾਰਬਨ ਕਟੌਤੀ 'ਤੇ ਖਰਚਿਆ ਪੈਸਾ ਉਹ ਪੈਸਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਸਹਾਇਤਾ, ਸੂਖਮ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ, HIV/AIDS ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ, ਸਿਹਤ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ, ਅਤੇ ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਨਿਵੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਵਰਤ ਸਕਦੇ।
ਫੈਸ਼ਨ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਸੁਹਜ ਅਤੇ ਸੁੰਦਰ ਹੈ। ਕਲਾ, ਭੋਜਨ, ਫਿਲਮ. ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਮੈਂ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਰੰਗਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਲੂ, ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਾਸਤਾ।
ਚੀਨ ਦੇ ਕਈ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਲੋਕ ਜਿਸ ਹਵਾ ਵਿਚ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਖਤਰਨਾਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਿਤ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਭੋਜਨ ਸਪਲਾਈ ਲਗਾਤਾਰ ਗੰਦਗੀ ਦੇ ਘੁਟਾਲਿਆਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ। ਹੁਣ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਖੜੋਤ ਵਾਲੇ ਛੱਪੜ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਡੂੰਘੇ ਜ਼ਮੀਨਦੋਜ਼ ਤੋਂ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਖਿੱਚਿਆ ਪਾਣੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਗੰਧਲਾ ਹੋ ਚੁੱਕਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਕੀ ਹੈ? ਇੱਕ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਹਰ ਆਰਡਰ.
ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਦੋਸਤਾਂ ਨਾਲ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤ ਸ਼ਾਮ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਚਰਚਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਹਾਸਾ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਟੈਂਕ ਨੂੰ ਭਰਦਾ ਹੈ.
ਸਟੀਕਹਾਊਸ ਦਾ ਇਹ ਪੁਰਾਣਾ-ਸਕੂਲ ਸੁਭਾਅ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਉਹ ਚੰਗੇ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਭਰੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਵਾਂਗ ਹਨ। ਇਹ ਸੁਣਨਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ ਕਿ ਵੇਟਰ ਬੀਫ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਕੱਟਾਂ ਬਾਰੇ ਆਪਣੀ ਮੁਹਾਰਤ ਸਾਂਝੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਪੱਕੇ ਹੋਏ ਆਲੂ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਕੱਟਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜੀਵਨ ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਕੋਲ ਸਕੂਲ, ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ, ਭੋਜਨ, ਸਹੀ ਸਿਹਤ ਦੇਖਭਾਲ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਉਹ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਜੋ ਪੇਟ ਵਿੱਚ ਪਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਸਿਸਟਮ ਲਾਭ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦਾ, ਉਸਦੇ ਕੰਮ ਵਿੱਚ ਕੁਦਰਤ ਲਈ ਇੱਕ ਬੋਝ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਜਾਪਾਨ ਅਤੇ ਇਟਲੀ ਦੋਵਾਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਪਵਿੱਤਰ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਾੜਾ ਭੋਜਨ ਹੋਇਆ ਹੋਵੇ।
ਮੈਨੂੰ ਚੰਗਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਚੰਗੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਜਾਪਾਨੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਲੰਡਨ ਵਿੱਚ ਗੋਰਡਨ ਰਾਮਸੇ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਜੀਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਕੁਦਰਤੀ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਨੂੰ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਮਰਨ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਚੁਣਨਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਦਿਨ ਕੁੱਤੇ ਵਾਂਗ, ਬੰਦਰਗਾਹ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਬਦਲੇ ਵਿੱਚ ਉਸਦੇ ਮਾਲਕ ਪ੍ਰਤੀ ਅੰਨ੍ਹੀ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਗੁਜ਼ਾਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਰਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੈਂਡੀ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਫਾਇਤੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਮੈਂ ਖਾਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਹੈ ਉਹ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਖਾਣਾ ਹੈ।
ਸ਼ੈੱਫ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਹੈ। ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਹੋਣਾ ਇਹ ਪੁੱਛਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਕਿਉਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਸਲਾਹਕਾਰ ਬਣਨਾ ਪਹਿਲੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਦੀ ਉਡਾਣ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਠੰਡੇ ਹਨ. ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਬੱਸ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪਾਇਲਟ ਤੱਕ ਚੱਲੋ ਅਤੇ ਕਹੋ, 'ਬੈਂਕ ਖੱਬੇ'। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਨਿਯੰਤਰਣ ਹਨ।
ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਭਿਆਨਕ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਪਰ ਵਸਬੀ ਸਿਰਫ਼ ਦਰਦਨਾਕ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਖੇਤੀ ਨੂੰ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਤੇਲ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਤੇਲ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵਧਦੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤਾਂ ਵੀ ਵਧਣਗੀਆਂ।
ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ: ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਮਸਾਲਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਹ ਕਸਰਤ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਬਦਲੋ। ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਇਸ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਾ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦਾ ਸੀ। ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਕਿਸੇ NBA ਗੇਮ 'ਤੇ ਕੋਰਟਸਾਈਡ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਤਾਂ Nachos ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੇਰਾ ਜਾਣ-ਪਛਾਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੂੰਹ ਖੋਲ੍ਹ ਕੇ ਆਪਣੀ ਤਸਵੀਰ ਖਿੱਚਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਟੌਰਟਿਲਾ ਚਿੱਪ ਚਿਪਕਦੀ ਹੈ!
ਭੋਜਨ ਸਮਾਜ ਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਕੱਪੜੇ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਇਕੱਠੇ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਨਮੋਹਕ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਅਤੇ ਨਸ਼ੀਲੇ ਸਨ। ਸੰਪੂਰਣ ਭੋਜਨ, ਜਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ, ਇੱਕ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਅਕਸਰ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸਬੰਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਪਹਿਰਾਵੇ ਨੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਵਿਗਿਆਪਨ ਦੇ ਨਾਲ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਬਣਾਇਆ ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਜੋਕਰ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਖਿਡੌਣੇ ਅਤੇ ਚਮਕਦਾਰ ਰੰਗ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ।
ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜਿੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਭੋਜਨ ਅਸੀਂ ਇਸਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਅਵਸਥਾ ਵਿੱਚ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ - ਬਿਨਾਂ ਐਡਿਟਿਵ ਦੇ - ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਘੱਟ ਇਹ ਸ਼ੁੱਧ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਓਨਾ ਹੀ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੋਵੇਗਾ। ਭੋਜਨ ਮਨ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਤੱਤਾਂ ਦੀ ਕਮੀ ਮਾਨਸਿਕ ਉਦਾਸੀ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਧਰਤੀ ਵੀ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਸਾਂਝੀ ਜਾਇਦਾਦ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇਕੱਠੇ ਖਾਣਾ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰੀ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਗੂੜ੍ਹਾ ਰੂਪ ਹੈ। ਇੱਕ ਕੰਮ ਦੀ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਬਣਾ ਕੇ ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਮੱਛੀਆਂ ਨਾਲ ਇੱਕੋ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਆਪਸੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਉਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਖਾਣੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਆਪਣੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਤੱਕ ਹਰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ।
ਤੁਹਾਡਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮਹੀਨੇ ਤੱਕ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ।
ਸਭ ਤੋਂ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਚੀਜ਼ ਕੀ ਹੈ? ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਰਾਤ ਦਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਜ਼ਹਿਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ, ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨਾ ਬੁਰਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਮੈਂ ਟਮਾਟਰ ਮੋਜ਼ੇਰੇਲਾ ਸਲਾਦ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰਾ ਹਰ ਸਮੇਂ ਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਦੋ ਕੇਂਦਰੀ ਸਮੱਗਰੀ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹਨ, ਇਸਲਈ ਇਕੱਠੇ ਬੈਠਣਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕਰਨਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ। ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਕੁਦਰਤੀ ਹਿੱਸਾ ਹੈ - ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਮੇਜ਼ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ, ਬਲਕਿ ਸਾਰਾ ਦਿਨ।
ਮੈਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਰਗੈਨਿਕ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਮੈਕਰੋਨੀ ਅਤੇ ਪਨੀਰ, ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ, ਅਤੇ ਅੰਡੇ-ਅਤੇ-ਪਨੀਰ ਕ੍ਰੋਇਸੈਂਟ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰੱਜਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਬਾਕੀ ਦਿਨ ਲਈ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸੰਜਮ ਅਤੇ ਸੰਤੁਲਨ ਬਾਰੇ ਹੈ.
Tacos ਸੰਪੂਰਣ ਭੋਜਨ ਹਨ.
ਹੌਲੀ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਮਹਿਕ ਘਰ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਫੈਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਸੁਆਦ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਨਿੱਘ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਧਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਦਾ ਵਾਤਾਵਰਣ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦਾ ਹੈ - ਜਲਵਾਯੂ ਤਬਦੀਲੀ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਹਵਾ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਮਿੱਟੀ ਦਾ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ।
ਮੈਂ ਲੀਮਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਪੇਰੂ ਅਤੇ ਪਹਾੜਾਂ ਅਤੇ ਇੰਕਾ, ਹਰ ਕੋਈ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂ ਹੈ, ਪਰ ਲੀਮਾ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੋਜਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ - ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਾਡਾ ਭੋਜਨ।
ਭੋਜਨ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਲਈ ਇੱਕ ਲੈਂਸ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਪਨੀਰ ਇੱਕ 'ਸਮੱਗਰੀ' ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘਰ ਦੇ ਰਸੋਈਏ ਜੋ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਨ ਉਹ ਸਿਰਫ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੀਜ਼ਨ ਕਰਨਾ ਹੈ... ਜੇਕਰ ਘਰ ਦੇ ਰਸੋਈਏ ਨੂੰ ਇਹ ਅਹਿਸਾਸ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਲੋੜ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਕਿੰਨਾ ਘੱਟ ਨਮਕ ਵਰਤਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਰੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਭੋਜਨ, ਮੌਸਮ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਬਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲਬਾਤ ਹੈ। ਉਹ ਕਈ ਵਾਰ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਸਤਾ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਫੂਡ ਟਰੱਕਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿਕਰੇਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਬਸ਼ਰਤੇ ਉਹ ਸਫਾਈ ਦੇ ਕੁਝ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋਣ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸ਼ਹਿਰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਇਸ ਮਾਰਗ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਚਲੇ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਲੋਕ ਸਾਲਮੋਨੇਲਾ ਨਾਲ ਵੱਧ ਨਹੀਂ ਰਹੇ ਹਨ।
ਵੀਅਤਨਾਮੀ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਇਦ ਜਨਤਕ ਬਾਜ਼ਾਰ ਤੋਂ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਕਦੇ ਵੀ ਸਾਸ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਮੁਹਾਰਤ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਜੋ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ, ਮੇਜ਼ 'ਤੇ, ਇਸਦੀ ਮਹਿਮਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋਣ ਲਈ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਮਦਦ ਮੰਗਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੇਕਰ ਗੱਲਬਾਤ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਭਾਸ਼ਾਈ ਅਜੀਬਤਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਪਕਵਾਨਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਪਿਆਰ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸਥਾਨਕ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਪਕਵਾਨ, ਮਸਾਲੇ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਹਨ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੇ ਫੈਸ਼ਨ ਵਾਲੇ ਦੱਖਣੀ ਰੂਹ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ, ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਕੁੱਕ ਹਾਂ! ਮੇਰੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਚਿਕਨ ਡੰਪਲਿੰਗ ਅਤੇ ਪੋਕ ਸਲਾਦ ਹੈ।
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਏਂਜਲ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦਾ ਮਿਸ਼ਨ ਐੱਚਆਈਵੀ/ਏਡਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਬੀਮਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪੁਰਸ਼ਾਂ, ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਪੋਸ਼ਣ ਦੇਣਾ ਹੈ। ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਏਂਜਲ ਫੂਡ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਤਿਆਰ ਕੀਤੇ ਮੁਫਤ ਅਤੇ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਤਤਕਾਲਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਭੁੱਖ ਅਤੇ ਬੀਮਾਰੀ ਉਡੀਕ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਕੁਝ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਕਾਫ਼ੀ ਮਾੜਾ ਸੀ, ਪਰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਖੌਤੀ ਗੁਲਾਬੀ ਸਲੀਮ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਲੰਚ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਬਣੇ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਅਸਥਾਈ ਹਨ. ਵਾਪਸ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਚਰਚ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ 'ਸਟਿੱਕ ਐਂਡ ਰੁਕੋ' ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਸੀ। ਇਸ ਦਿਨ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੀ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਹੈ। ਜੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਾਂ ਜੇ ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਨਹੀਂ ਬੈਠਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਵਧਣਗੇ। ਅੱਜ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਇੱਕ ਆਦਰਸ਼ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਜੇ 12 ਸਾਲ ਦਾ ਹੀ ਹੋਇਆ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੂਨ ਸਕੂਲ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ। ਮੈਨੂੰ 600 ਹੋਰ ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਲਝਣ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਨਾ ਘਰ ਵਿੱਚ ਪਕਾਇਆ ਗਿਆ ਭੋਜਨ, ਨਾ ਹੀ ਆਰਡਰ ਕੀਤੇ ਕੱਪੜੇ। ਇਹ ਇੱਕ ਝਟਕਾ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਂ ਐਡਜਸਟ ਕੀਤਾ.
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸਬਤ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਉਹ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀਆਂ ਅਸੀਸਾਂ ਗੁਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇਸ ਹੁਕਮ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਵਾਅਦਾ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਪੁਜਾਰੀ ਵਰਗ ਦੇ ਕੋਰਮ ਆਪਣੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਸਿਹਤ, ਵਿੱਤੀ ਸਥਿਰਤਾ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰ ਹੋਣ ਅਤੇ ਚਰਚ, ਭਾਈਚਾਰੇ ਅਤੇ ਲੋੜਵੰਦਾਂ ਲਈ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ, ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਅਤੇ ਸਾਧਨ ਦੇਣ ਲਈ ਵੀ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਜਦੋਂ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਭਾਰਤੀ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਸੰਕੋਚ ਕਰਦਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਚੀਨੀ ਖਾਂਦੇ ਸੀ। ਅਸੀਂ wok ਦੀ ਬਹੁਤ ਵਰਤੋਂ ਕਰਾਂਗੇ। ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਬ੍ਰਸੇਲਜ਼ ਸਪਾਉਟ ਜਾਂ ਬਰੋਕਲੀ ਦੇ ਵਧਣ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਤੁਹਾਡੀ ਪਲੇਟ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ LA ਵਿੱਚ ਚਲਾ ਗਿਆ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੋਰੀਅਨ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਡਰਦਾ ਸੀ, ਸੁਸ਼ੀ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿਓ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਜਾਂ ਤਾਂ ਡੁੱਬਣਾ ਹੈ ਜਾਂ ਤੈਰਨਾ ਹੈ। ਇੱਥੇ ਸਟੂਡੀਓ ਸਿਟੀ, ਵੈਂਚੁਰਾ ਬਲਵੀਡੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਸੁਸ਼ੀ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਦਾ ਮੱਕਾ ਹੈ। ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸੋਚਿਆ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਸੀ ਉਹ ਸਿਰਫ ਮਿੱਲ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਸ਼ੈੱਫ ਅਤੇ ਪਿਤਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਫੂਡ, ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਕਲੋਨ, ਪ੍ਰੀਜ਼ਰਵੇਟਿਵ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਉੱਚ-ਫਰੂਟੋਜ਼ ਮੱਕੀ ਦਾ ਸ਼ਰਬਤ ਖੁਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਕੱਲੀ ਮਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕਦੇ ਵੀ ਸਮਾਂ-ਸਾਰਣੀ ਜਾਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਬੋਹੇਮੀਅਨ ਸੀ, ਅਸੀਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਸਮਾਂ-ਸਾਰਣੀ ਅਤੇ ਨਹਾਉਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੀ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਖਾਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੰਵੇਦਨਸ਼ੀਲ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ 'ਬੋਹੀਮੀਅਨ' ਨੌਂ ਵਜੇ ਬਾਹਰ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ ਅਤੇ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਲੈਣ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਮੈਕਸੀਕਨ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ El Parador ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਭੋਜਨ ਆਦੀ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਿਛਲੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸੂਰ ਜਾਂ ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਸੀ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ; ਮੈਂ ਕਦੇ ਖਾਣਾ ਬੰਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਖਾਣ ਦੀਆਂ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ। ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਨਾਲ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਦੇਖ ਸਕਣ। ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਸਾਰੇ ਥੈਰੇਪਿਸਟ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੇਕਰ ਮਾਪੇ ਮੌਜੂਦ, ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਹਾਂ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਹਾਂ - ਪਰ ਫਿਰ ਵੀ, ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਮਾੜੀਆਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਸਲਾਦ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਪਰ ਕਈ ਵਾਰ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਰਚਨਾਤਮਕ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ. ਮੈਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਮਾਸ ਨਹੀਂ।
ਟਰੈਵਲ ਚੈਨਲ ਨੂੰ ਆਪਣੀ 'ਫੂਡ ਪੈਰਾਡਾਈਜ਼' ਸੀਰੀਜ਼, '10 ਬੈਸਟ ਪਲੇਸ ਟੂ ਪਿਗ ਆਉਟ' ਅਤੇ ਉਸ ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਸਫਲਤਾ ਮਿਲੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਲਈ ਇੱਕ ਮਾਰਕੀਟ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇੱਕ ਸ਼ੋਅ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਮੈਂ ਕਿਤੇ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੈ ਕਿ ਐਬਸ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸੋਚਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਫ਼, ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ, ਮੈਨੂੰ ਘੁੰਮਦੇ ਭੋਜਨ - ਸੌਸੇਜ, ਸੌਸੇਜ ਅਤੇ ਸਪੈਮ - 'ਤੇ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਘਰ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਭ ਤੋਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਪੰਜ ਪੁਡਿੰਗ ਸਨ, ਜੋ ਮੈਂ ਹੁਣ ਅਕਸਰ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ.
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਦੋਂ ਹੀ ਮੋਟਾ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਦੂਜੇ ਸ਼ੈੱਫ਼ ਦੁਆਰਾ ਪਕਾਇਆ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਘਰ ਵਿੱਚ, ਮੇਰੀ ਪਤਨੀ ਸਾਰਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਸੂਪ ਅਤੇ ਸਲਾਦ ਵਰਗੀਆਂ ਸਾਧਾਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਦੋਵੇਂ ਭੁੰਲਨਆ ਟੋਫੂ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਖਪਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਅਜੈਵਿਕ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਧੋਣਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਿਰਕੇ ਅਤੇ ਨਮਕ ਜਾਂ ਤਾਜ਼ੇ ਨਿੰਬੂ ਦਾ ਰਸ ਅਤੇ ਨਮਕ ਦੇ ਨਾਲ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ 20 ਮਿੰਟ ਲਈ ਭਿਓ ਦਿਓ।
ਕੋਈ ਵੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਹਾਣੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਅਪਰਾਧ ਦਾ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮੀਡੀਆ ਲਈ ਭੋਜਨ ਬਣਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਆਕਰਸ਼ਕ ਚੀਜ਼ ਸੁਆਦਾਂ, ਸਵਾਦਾਂ ਅਤੇ ਟੈਕਸਟ ਨੂੰ ਜੋੜਨਾ ਅਤੇ ਲੇਅਰਿੰਗ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸੰਪੂਰਣ ਸੈਂਡਵਿਚ ਨੂੰ ਟੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਇਸ ਵਿੱਚ ਐਮੇਂਥਲ ਸਵਿਸ ਪਨੀਰ ਅਤੇ ਮਿੱਠੇ ਅਤੇ ਸੁਆਦੀ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਕੁਝ ਕਰੈਨਬੇਰੀ ਜਾਂ ਅੰਜੀਰ ਵਾਲੀ ਚੀਜ਼ - ਬਲੈਕ ਫੋਰੈਸਟ ਹੈਮ ਅਤੇ ਭੁੰਨੇ ਬੀਫ ਵਰਗੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਮੀਟ ਦੇ ਨਾਲ।
'ਲਾਈਵ ਬਲੌਗਿੰਗ ਦ ਹਿਮਲ ਫੈਮਿਲੀ ਬ੍ਰਿਸ' ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਗੀਤ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਇਸ ਲਈ ਗਿਆ ਸੀ - ਨੈਸ਼ਵਿਲ ਵਿੱਚ ਰਸਮੀ ਸੁੰਨਤ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਨਾ ਸੱਚਮੁੱਚ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸੀ - ਹਸਪਤਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬ੍ਰਾਈਸ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਬਚੇ ਹੋਏ ਦਾ.
ਇੱਕ ਗੈਲਪ ਪੋਲ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਸੀ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ 70 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਨੌਕਰੀ ਦਾ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਮਾਣਦੇ - ਉਹ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਰੱਖਣ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਬਚਣ ਲਈ ਬੀਮਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ, ਉਦੋਂ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਸਾਡੇ ਲਈ ਉਹ ਸਭ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਮਾਣਦੇ ਹਾਂ?
ਭੋਜਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨਾਲ ਅਣਭੋਲ ਮਸ਼ੀਨਰੀ ਵਾਂਗ ਵਿਹਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਜੋ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਉਮਰ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖਿਆ ਸੀ: ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਨਾਲ, ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿੱਥੇ ਹੋ; ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਪਕਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਪੇਰੂ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿੱਥੇ ਕੋਈ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਚਮਚਾ ਲੈ ਕੇ ਇਸਦਾ ਸਵਾਦ ਲਓ, ਅਤੇ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਨਾ ਹੋਵੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਖਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਰੂਹ ਦਾ ਸੁਆਦ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹੀ ਹੈ ਜੋ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਸੁੰਦਰ ਹੈ.
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਭੋਜਨ ਪੌਦਿਆਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ... ਸਾਬਤ ਅਨਾਜ, ਫਲ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਗਿਰੀਦਾਰ ਅਤੇ ਬੀਜ। ਇਹ ਖੁਰਾਕ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਸਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਬੀਮਾਰੀ ਦੇ 90 ਜਾਂ 100 ਤੱਕ ਜੀਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਭੋਜਨ ਨਾਲੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਓਨਾ ਹੀ ਸਫਲ ਹੋਵੇ ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਦੂਜੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਲਿਖਣਾ ਮੇਰਾ ਮੂਲ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਇਸ ਤੱਥ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਡੂੰਘੇ ਹਨ ਕਿ ਸਾਡੇ ਬੱਚੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ। ਇੱਥੇ ਅਸਲ ਨਤੀਜੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਨੂੰ ਜਾਣਨ ਅਤੇ ਸੋਚਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਛੋਟੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਾਂਗੇ ਜਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਕਾਰੋਬਾਰ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਅਚਾਨਕ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲਾਗਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਹੋਏ ਦੇਖਾਂਗੇ।
ਆਮ ਆਦਮੀ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਵਿਕਾਸ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿੱਖਿਆ, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ, ਆਸਰਾ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵੰਡ ਨੂੰ ਨਾਮਵਰ ਨਿੱਜੀ ਖੇਤਰ ਦੀਆਂ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੰਭਾਲਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਏਕਾਧਿਕਾਰ ਦੇ ਗਠਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਪ੍ਰਤੀਯੋਗੀ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਛੇ ਮਹੀਨੇ ਬਾਅਦ, 1964 ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਦਿਨ ਸੀ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਸੱਤ ਸੈਂਡਵਿਚ ਵੇਚੇ। ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਰਜਿਸਟਰ ਤੋਂ ਸਾਰੇ ਪੈਸੇ ਲੈ ਲੈਂਦੇ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸੀ, ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਕਿਰਾਇਆ ਜਾਂ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਘੱਟ। ਇਹ ਇੱਕ ਮੋੜ ਹੋ ਸਕਦਾ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਛੱਡ ਸਕਦੇ ਸੀ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਗੈਜੇਟ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਏਂਜਲ ਫੂਡ ਕੇਕ ਪਕਾਉਣ ਲਈ ਟਿਊਬ ਪੈਨ ਸਨ ਜੋ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਨੂੰ ਦਿਲ ਦਾ ਦੌਰਾ ਪੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੋ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਬੰਡਟ ਪੈਨ ਅਤੇ ਰੋਟੀ ਦੇ ਪੈਨ ਅਤੇ ਬੇਕਿੰਗ ਪੈਨ ਅਤੇ ਗ੍ਰਿਲਿੰਗ ਪੈਨ ਸਨ।
ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਿਨ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਸਮਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਕੁਦਰਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੱਗ ਜਾਂ ਸਟੋਵ ਜਾਂ ਹਿਬਚੀ ਜਾਂ ਗਰਮੀ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਆਮ ਸਰੋਤ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਹੰਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸਨੂੰ ਨੀਲਾ ਘੰਟਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਪਤਲੇ ਲੋਕ ਕਾਂਟੇ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਕਾਂਟੇ ਨਾਲ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਚਬਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਚਬਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਜਾਂ ਕੰਧ ਜਾਂ ਤਸਵੀਰ ਵੱਲ ਦੇਖਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸੰਗੀਤ ਸੁਣਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਬੈਠ ਕੇ ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਧੱਕਣ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਫ਼ ਪਾਣੀ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ ਜੋ ਊਰਜਾ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਾਣੀ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਭੋਜਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ.
ਭੋਜਨ ਜਸ਼ਨ ਹੈ. ਜੋ ਲੋਕ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਉਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਕਿ ਉਹ ਕਿੰਨਾ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਗੁਆ ਰਹੇ ਹਨ.
ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ ਚੌਲਾਂ ਦੀਆਂ ਅੱਠ ਜਾਂ ਨੌਂ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਕਿਸਮਾਂ ਉਗਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਉੱਚੀ ਸਪੀਸੀਜ਼ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ, ਚਿੱਕੜ, ਪਾਣੀ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੱਪੜ ਅਤੇ ਗੰਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਚਾਵਲ ਜਪਾਨ ਦਾ ਮੁੱਖ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਦੌਲਤ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਮਾਲੀਏ ਦਾ ਅਨੁਮਾਨ ਚੌਲਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਚੌਲ ਲਗਭਗ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਸਿੰਚਾਈ ਸੰਭਵ ਹੈ ਉਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਪੌਪੀਏ ਪਾਲਕ ਬਾਰੇ ਸਹੀ ਸੀ: ਗੂੜ੍ਹੇ ਹਰੇ, ਪੱਤੇਦਾਰ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਗ੍ਰਹਿ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਹਨ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਪ੍ਰਤੀ ਕੈਲੋਰੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੋਸ਼ਣ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਸਾਧਨ ਹਨ, ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਸੌਖਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਲਾਭਕਾਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ Google, Wikipedia, iPads, iPhones, iTunes, YouTube, Netflix, ਅਤੇ 600 ਕੇਬਲ ਚੈਨਲ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਬਿੱਲਾਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਰਡਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਡਿਲੀਵਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਸਾਡੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਡਿਵਾਈਸ 'ਤੇ ਉਂਗਲ ਦੇ ਛੂਹਣ ਨਾਲ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ 53 ਏਕੜ ਦੇ ਡੇਅਰੀ ਫਾਰਮ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਸੀ; ਇਹ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬੀਜਿਆ, ਇਸਨੂੰ ਵਧਾਇਆ, ਇਸਨੂੰ ਵਾਢਿਆ, ਇਸਨੂੰ ਛਿੱਲਿਆ, ਇਸਨੂੰ ਪਕਾਇਆ, ਇਸਨੂੰ ਪਰੋਸਿਆ, ਇਸਨੂੰ ਖਾਧਾ - ਬੇਅੰਤ, ਦਿਨ ਦਰ ਦਿਨ, ਰੁੱਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਰੁੱਤ।
ਪਸ਼ੂ ਜਗਤ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਅਤੇ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜਬਤ ਕਰ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਇਸ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਖੁਰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਪਾਣੀ ਦੀ ਘੋਲਨ ਸ਼ਕਤੀ ਦੀ ਏਜੰਸੀ ਦੁਆਰਾ, ਅਣੂ ਦੁਆਰਾ ਆਪਣੇ ਪੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸੋਖ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਕੇਵ ਕ੍ਰੀਕ ਵਿੱਚ ਹਾਰਨੀ ਟੌਡ ਕੋਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਉੱਥੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਭੋਜਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਇੱਕ ਧੀ ਹੈ ਜੋ ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਡੀ ਡੀ ਵੁੱਡ, ਜੋ 'ਮੈਰੀ ਪੋਪਿੰਸ' ਦੀ ਕੋਰੀਓਗ੍ਰਾਫਰ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਜੇ ਵੀ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ ਉੱਥੇ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਗਰਮੀਆਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ।
ਭੋਜਨ ਸਾਡੇ ਵੀਕਐਂਡ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਖੇਡਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਸਾਡੇ ਲਈ ਚਾਹ ਲਈ ਕੁਝ ਸਧਾਰਨ ਬਣਾਵਾਂਗਾ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਵਾਈਨ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਗਲਾਸ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਸਲੇਟੀ ਹੋ ​​ਰਿਹਾ ਹੈ ਅੱਗੇ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੇਵਾਮੁਕਤ ਲੋਕ ਹੁਣ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਮੌਕਿਆਂ, ਜਨਤਕ ਆਵਾਜਾਈ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ, ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ 'ਤੇ ਬੇਵਜ੍ਹਾ ਨਿਰਭਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਲਈ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਲਈ ਸੰਘਣੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਭੋਜਨ ਖਾਓ. ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪੌਦੇ. ਇਹ, ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ, ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਅਤੇ ਉਲਝਣ ਵਾਲੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਛੋਟਾ ਜਵਾਬ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕੀ ਖਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਆਧੁਨਿਕ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨਾਂ ਦੀ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਕਿਸਮ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਅਸਪਸ਼ਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਦੀ ਅਸਲ ਗਿਣਤੀ ਸੁੰਗੜ ਰਹੀ ਹੈ। ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ, ਭੋਜਨ ਉਦਯੋਗ ਪੌਦਿਆਂ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ, ਮੱਕੀ ਅਤੇ ਸੋਇਆਬੀਨ ਦੇ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਤੋਂ ਆਪਣੀ ਅਣਗਿਣਤ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੇੜਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦਿਮਾਗ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜੰਕ ਫੂਡ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਜਾਂ 10 ਜਾਂ 20 ਘੰਟੇ ਬੈਠ ਕੇ ਦੂਜੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਔਨਲਾਈਨ ਬਹਿਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਆਪਣਾ ਸਮਾਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨਾ ਵੀ ਚੁਣਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਿੱਲੀਆਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕੀ ਹੈ ਜੋ ਉਹ ਟਿੰਨਡ ਰੈਵੀਓਲੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ?
ਮੈਂ ਪੱਖੀ ਹਾਂ। ਕੀ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੱਤਰ ਦਾ ਦਹਾਕਾ ਵਾਪਸ ਆਵੇ? ਨਹੀਂ। ਵਾਲ ਕੱਟਣੇ ਬਹੁਤ ਭਿਆਨਕ ਸਨ। ਹਰ ਕੋਈ ਬਦਬੂ ਮਾਰਦਾ ਹੈ। ਭੋਜਨ ਭਿਆਨਕ ਸੀ.
ਅਸਲ ਭੋਜਨ, ਮੈਂ ਪਾਇਆ ਹੈ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਡਾਈਟਿੰਗ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਪਾਸਤਾ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦਿੱਤੀ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਇਸਨੂੰ ਵਾਧੂ ਪਨੀਰ ਦੇ ਢੇਰਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਗਰਮ ਓਵਨ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦੇ ਸਨ। ਇਹ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਸੜਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਕਰਿਸਪ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਆਰਥਿਕ ਸਵੈ-ਨਿਰਭਰਤਾ ਦਾ ਇੱਕ ਲਗਭਗ ਭੁੱਲਿਆ ਹੋਇਆ ਸਾਧਨ ਭੋਜਨ ਦਾ ਘਰੇਲੂ ਉਤਪਾਦਨ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਟੋਰਾਂ 'ਤੇ ਜਾਣ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਚੀਜ਼ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਬਹੁਤ ਆਦੀ ਹਾਂ।
ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹੋਣ ਵਿੱਚ ਬਰਕਤਾਂ ਹਨ, ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਾਗ ਅਤੇ ਇੱਕ ਦੋ ਫਲਾਂ ਦੇ ਰੁੱਖ ਹੀ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਉਹ ਪਰਿਵਾਰ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਹੋਣਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅੰਤਲੇ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਦੂਰਅੰਦੇਸ਼ੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਪੈਦਾਵਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਕਾਰਨ ਭੋਜਨ ਦੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਸਪਲਾਈ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਜੋ ਚਾਹਾਂ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਬਸ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਖਾਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸਮ ਦੀ ਰੋਟੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਇੱਛਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਮੂੰਗਫਲੀ ਜਾਂ ਆਲੂ ਦੇ ਚਿਪਸ ਵਰਗੀਆਂ ਨਮਕੀਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਅਤੇ ਸਮੁਦਾਏ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਜੀਵ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਿਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਲਚਕੀਲੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੇਕਰ ਉਹ ਕਈ ਅੰਤਰ-ਸੰਬੰਧਿਤ ਮਾਪਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸਿਹਤਮੰਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਸਰੀਰ ਲੋੜੀਂਦੀ ਹਵਾ, ਪਾਣੀ, ਆਰਾਮ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ।
ਕੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਟੇਲਰ ਮੋਟੀ ਹੈ? ਉਸਦਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਸਕਿੰਟ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਵਿੱਚ ਹੈ - ਸੋਚਣਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਦਾਲਚੀਨੀ ਜਾਂ ਸਟੀਕ ਦਾ ਸੁਆਦ ਕੀ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਫ਼ਾਰਸੀ ਭੋਜਨ, ਜਾਂ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ, ਜਾਂ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਯੁੱਧਾਂ, ਵਪਾਰ, ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਮਾੜੇ ਦੇ ਝੁੰਡ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਜੋ ਬਚਿਆ ਹੈ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ.
ਭੋਜਨ ਦੀ ਅਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਕਾਰਨ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਤੇ ਭਿੰਨ ਹਨ। ਪਰ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਗਲੋਬਲ ਖੇਤੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਜਪਾਨ ਦੇ ਫਲੇਵਰਾਂ ਅਤੇ ਨਿਊਯਾਰਕ ਦੇ ਸਟ੍ਰੀਟ ਵਿਕਰੇਤਾਵਾਂ ਨਾਲ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪ੍ਰੇਮ ਸਬੰਧ ਸੀ। ਅਤੇ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇਥੋਪੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੀਵਨ-ਬਦਲਣ ਵਾਲੀ ਵਾਪਸੀ ਨੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਾਰਥਕ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਔਰਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਭੋਜਨ ਬਰਬਾਦ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਖੁਦ ਤਿਆਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਜੀਵਤ ਸੁਆਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਸੁਆਦ ਚੰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣਾ ਓਵਰ-ਆਰਡਰਰ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਘੱਟ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਲਗਜ਼ਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਟਾਰਬਕਸ ਕੋਲ ਲਾਇਸੈਂਸ ਹੈ ਜੋ ਹੋਰ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ ਹੈ। ਸਾਡਾ ਇੱਕ ਗਲੋਬਲ ਕਾਰੋਬਾਰ ਹੈ... ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਈ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਚਾਹ ਕੌਫੀ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਚਾਹ ਲਿਆਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸਮਰੱਥਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਸਮਝ ਲਿਆਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕੌਫੀ ਤੋਂ ਚਾਹ ਲਈ ਕੀ ਕੀਤਾ ਹੈ। .
ਫੂਡ ਸਟਪਸ 'ਤੇ ਹੋਣਾ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕੈਸ਼ੀਅਰ ਨਵੇਂ ਪਲਾਸਟਿਕ SNAP ਕਾਰਡਾਂ ਅਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਅੰਤਰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ। ਕੁਝ ਫੂਡ ਸਟੈਂਪ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਕੈਸ਼ੀਅਰਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬੇਆਰਾਮ ਅਤੇ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਿਉਂ ਨਾ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਲਾਭ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ, ਫੂਡ ਸਟਪਸ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ ਬੋਨਸ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ, ਜਾਂ ਨੌਕਰੀ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਮੌਕਿਆਂ ਅਤੇ ਆਮਦਨ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਕਰੋ - ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਉਜਰਤ ਵਧਾਉਣ?
ਆਸਕਰ ਜਿੱਤਣ ਦੇ ਇੱਕ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਲਗਭਗ ਦਿਨ ਤੱਕ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੁੱਤੇ ਦੇ ਭੋਜਨ ਵਪਾਰਕ ਨੂੰ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਗਰੀਬਾਂ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘਾਤਕ 'ਟੈਕਸ' ਦਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਕਲਿਆਣ ਰਾਜ ਲਾਭਾਂ - ਫੂਡ ਸਟੈਂਪ, ਹਾਊਸਿੰਗ ਸਬਸਿਡੀਆਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ - ਜੇਕਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਵੱਧ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਲਈ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਸਿਹਤਮੰਦ ਕੈਲੋਰੀਆਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੈਰ-ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਪਤ ਕਰਨਗੇ।
ਸਮਝੋ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਮਾਸ ਖਾਂਦੇ ਹੋ, ਕਿ ਕੁਝ ਮਰ ਗਿਆ ਸੀ। ਤੁਹਾਡੀ ਇਸਦੀ ਕਦਰ ਕਰਨ ਦਾ ਫ਼ਰਜ਼ ਹੈ - ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਰਲੋਇਨ, ਬਲਕਿ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸਖ਼ਤ ਛੋਟੇ ਬਿੱਟ ਵੀ।
ਸਲੋ ਫੂਡ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਸਮਝਦੇ ਹਨ ਕਿ ਭੋਜਨ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਿਹੜੇ ਦੇ ਰਹਿੰਦ-ਖੂੰਹਦ ਦੀ ਮਿਊਂਸਪਲ ਕੰਪੋਸਟਿੰਗ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਦ ਮੁਫਤ ਵੰਡਣ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਕੂੜੇ ਦੇ ਢੇਰ ਨੂੰ ਸੁੰਗੜ ਜਾਵੇਗਾ, ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਵਿੱਚ ਸਿੰਚਾਈ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਬਾਲਣ ਖਾਦਾਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਘਟਾ ਦੇਵੇਗਾ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਖੁਰਾਕ ਦੀ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰੇਗਾ।
ਫ੍ਰੈਂਚ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਕਿ ਪੈਦਲ ਸਮੱਗਰੀ ਤੋਂ ਸੁਆਦ ਕਿਵੇਂ ਕੱਢਣਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭੋਜਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਕੁਲੀਨ ਸਮਝਦੇ ਹਾਂ, ਉਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਉਦਯੋਗਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ, ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਚੇਨਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਣ ਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ, ਉਦਯੋਗਿਕ, ਮੋਨੋਕਲਚਰ ਖੇਤੀ ਹੋਵੇਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਵੱਡੇ ਵੱਡੇ ਤੋਂ ਖਰੀਦਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਹਿਸਾਸ ਹੋਇਆ, ਵਾਹ, ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਜਾਂ ਕੀ ਅਸੀਂ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਅਸਰ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਖੇਤੀ ਕਰਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਭੁੱਖ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦਾ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਅਸਲ ਭੋਜਨ ਵੱਲ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਫਿਰ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜੈਵਿਕ ਜਾਂ ਘਾਹ-ਫੂਸ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਸ਼ਾਨਦਾਰ. ਪਰ ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਪ੍ਰੋਸੈਸਡ ਉਦਯੋਗਿਕ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਅਸਲ ਚੀਜ਼ ਵੱਲ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਬਾਰਬਿਕਯੂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਭੋਜਨ ਹੈ. ਇਹ ਕਈ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਸਸਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਆਦੀ ਹੈ। ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਇਸ ਦਾ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਸਸਤੇ ਹਨ ਉਹ ਵਸਤੂਆਂ ਦੇ ਹੌਗਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ, ਜੋ ਕਿ - ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਹ ਉੱਤਰੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਉਦਯੋਗ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਓਟਮੀਲ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਬੋਰਿੰਗ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਮੈਂ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਆਮ ਓਟਮੀਲ ਬਹੁਤ ਬੋਰਿੰਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਸਟੀਲ-ਕੱਟ ਆਇਰਿਸ਼ ਕਿਸਮ ਦਾ ਨਹੀਂ - ਉਹ ਕਿਸਮ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਮੂੰਹ ਵਿੱਚ ਆ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਗਮੀ ਸ਼ੈਂਪੇਨ ਵਾਂਗ ਥੋੜ੍ਹੇ ਜਿਹੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਬਰਸਟ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਡੰਗ ਮਾਰਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਕੂੜੇ ਵਿੱਚ ਜਾ ਰਹੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਬਿਮਾਰ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਕੁੱਤੇ ਪਸੰਦ ਹਨ. ਉਹ ਪਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। ਉਹ ਵਫ਼ਾਦਾਰ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ ਹਨ। ਮਨੁੱਖ ਬਹੁਤ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹਨ.
ਹਰ ਸਮੇਂ ਲੋਕ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਦੇ ਹਨ, 'ਹੇ ਮੇਰੇ ਰੱਬ, ਤੁਸੀਂ ਰੈੱਡ ਕਾਰਪੇਟ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣ ਲਈ ਕੀ ਕੀਤਾ?' ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਂ, 'ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਥਾਈ ਭੋਜਨ ਖਾਧਾ ਹੈ।' ਮੈਨੂੰ ਕਸਰਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕਾਰਡੀਓ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ, ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਬੇਚੈਨ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।
ਬੱਚੇ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਅਨੁਕੂਲ ਹਨ. ਜੰਗੀ ਕੈਂਪਾਂ ਦੇ ਕੈਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਜੋ ਭਿਆਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਸਧਾਰਨ ਹੋਵੇਗਾ ਉਹ ਮੇਰੀ ਆਮ ਬਣ ਗਈ। ਰੌਲੇ-ਰੱਪੇ ਵਾਲੇ ਹਾਲ ਵਿੱਚ ਘਟੀਆ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਲਈ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਲੱਗਣਾ ਮੇਰਾ ਰੁਟੀਨ ਬਣ ਗਿਆ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਆਪਣੇ ਪਿਤਾ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੂਹਿਕ ਸ਼ਾਵਰ ਵਿੱਚ ਨਹਾਉਣ ਜਾਣਾ ਆਮ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਸਿਹਤਮੰਦ ਪਿਆਰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ!
ਪਾਣੀ ਦਾ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੇਂਦਰੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਭੋਜਨ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਪਾਣੀ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਸਟੀਕ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪਕਾਉਂਦੇ ਹੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅੰਦਰੋਂ ਉਬਾਲੇ ਹੋਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸੂਸ-ਵੀਡ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਮਾਈਕ੍ਰੋਬਾਇਓਲੋਜੀ, ਅਤੇ ਗਰਮੀ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ, 'ਪਕਾਏ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਹੈ।' ਤੁਹਾਡੀ ਮੰਮੀ ਦਾ ਘਰ ਦਾ ਡਿਨਰ - ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਦਾ ਆਨੰਦ ਉਸ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਐਲਬਮ ਕੱਢਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਘਰ ਦਾ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਚੀਨੀਅਲ ਫੂਡ ਕਲਰਿੰਗ ਸੀ ਜੋ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਗੁਲਾਬੀ ਕਰ ਦਿੰਦੀ ਸੀ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਲਾਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸੀ। ਹੁਣ, ਲਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ 'ਬੇਕ ਆਫ' ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਬੇਕਰੀ ਸੈਕਸ਼ਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਭ ਕੁਝ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਮਿਸ਼ੇਲ ਰੌਕਸ, ਜੂਨੀਅਰ, ਅਤੇ ਜੇਮਸ ਮਾਰਟਿਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - ਉਹ ਸ਼ੈੱਫ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੱਛੀ 'ਤੇ ਰਿਕ ਸਟੀਨ। ਪਰ ਮੈਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਦੇਖਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਲਈ ਹਰ ਸਮੇਂ ਭੋਜਨ ਦੇ ਪੂਰੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਉਚਿਤ ਹੈ! ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਬਾਗਬਾਨੀ ਬਾਰੇ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ।
ਮਨ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਨਪਸੰਦ ਚੀਜ਼ ਚੀਨੀ ਭੋਜਨ ਲੈਣ ਲਈ ਬਾਹਰ ਜਾਣਾ, ਫਿਰ ਘਰ ਆ ਕੇ ਇੱਕ ਫਿਲਮ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਲੈਣਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵਾਢੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਯੋਜਨਾਬੱਧ ਢੰਗ ਨਾਲ ਮੂਲ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਜੋ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕਾਮਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਹਨ। ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਯੂਨੀਅਨ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕੰਮਕਾਜੀ ਹਾਲਤਾਂ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਬਰਖਾਸਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਓਵਰਟਾਈਮ ਤਨਖਾਹ, ਅਪੰਗਤਾ, ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮੇ ਲਈ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਸ਼ਿਕਾਗੋ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਹਰ ਜਗ੍ਹਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਹਨ, ਫੈਨਸੀ ਸਥਾਨਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਬਰਗਰ ਜੋੜਾਂ ਤੱਕ.
ਸਟਿੱਕ 'ਤੇ ਪਨੀਰਕੇਕ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਮੀਟ ਦੇ skewers ਤੱਕ ਡੂੰਘੇ ਤਲੇ ਹੋਏ ਕੇਲੇ ਤੱਕ - ਹੁਣ ਕੋਈ ਪਲੇਟ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਲਾਸ ਏਂਜਲਸ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਕੁਝ ਮੱਕੀ ਦਾ ਕੁੱਤਾ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ. ਅਸਲ ਵਿੱਚ, ਮੱਕੀ ਦੇ ਕੁੱਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ. ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹੋਰ ਭੋਜਨ ਚਿਪਚਿਪੇ ਰਹਿਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਜਿਹਾ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਉਤਪਾਦ ਦਾ ਬੁਰਾ ਅਨੁਭਵ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਮੰਨ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਅਸੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬੁਰਾ ਅਨੁਭਵ, ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਉਂਦੇ ਹਾਂ?!
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਪੁਰਾਣੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸੈਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਸਥਾਨਕ ਭੋਜਨ ਲੱਭਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੋਵੇਗਾ।
ਇੱਕ ਕਵੀ ਡਿਨਰ ਬਾਰੇ ਖੰਡ ਲਿਖ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਹਨ। ਉਹ ਕ੍ਰੋਮ ਅਤੇ ਬੂਥਾਂ ਅਤੇ ਨੌਗਾਹਾਈਡ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵੇਟਰੈਸਾਂ ਦੇ ਨਾਲ, ਚਮਕਦਾਰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਨਾਲ ਭਰੇ ਹੋਏ ਹਨ। ਹੁਣ, ਇਹ ਸਿਹਤ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਵਧੀਆ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਡਿਨਰ ਭੋਜਨ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੈ.
ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਸੁਆਦ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਉਸ ਸਥਾਨ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਉਹ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਾਂ। ਸੁੱਕੀ ਸਵਾਨਾ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਚਾਰੇ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਸਾਡੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਰ ਦੁਰਲੱਭ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਆਦ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤਾ: ਨਮਕ ਅਤੇ ਉੱਚ-ਊਰਜਾ ਵਾਲੀ ਚਰਬੀ ਅਤੇ ਸ਼ੱਕਰ। ਇਹ, ਸੰਖੇਪ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਚੰਗੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਹੌਗ 'ਤੇ ਉੱਚਾ ਖਾਣ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਇ, ਮੇਰੇ ਲਈ, ਚੰਗੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਸਾਨੂੰ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਅਮਰੀਕੀ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਪਿੱਛੇ ਜਾਓ ਤਾਂ ਸੀਪ ਗਰੀਬ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਸੀ। ਨਿਊਯਾਰਕ 1800 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਸੀਪ ਸੈਲੂਨ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ.
ਹਰ ਦੋ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਪਲਰਜ ਦਿਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ ਜਿੱਥੇ ਮੈਂ Pizzeria Uno ਤੋਂ ਮੋਟਾ, ਆਟੇ ਵਾਲਾ ਪੀਜ਼ਾ ਜਾਂ ਮੇਰੇ ਸਟੋਰ ਤੋਂ ਜਨਮਦਿਨ-ਕੇਕ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ, ਮਾਰਸ਼ਮੈਲੋ ਫਲੱਫ, ਅਤੇ ਟੌਪਿੰਗਸ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਸੁੰਡੇ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਅਤੇ ਕਿਫਾਇਤੀ ਤਾਜ਼ੇ ਭੋਜਨ ਤੱਕ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਅਤੇ ਵਧਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਕਾਫ਼ੀ ਹਿੱਪੀ-ਡਿਪੀ ਸੀ, ਮੈਕਰੋਬਾਇਓਟਿਕ ਭੋਜਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦੀ ਸੀ ਅਤੇ 'ਜ਼ੈਨ ਐਂਡ ਦ ਆਰਟ ਆਫ਼ ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਮੇਨਟੇਨੈਂਸ' ਪੜ੍ਹਦੀ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਵਾਰ-ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਬੁਫੇ ਸੈੱਟ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਹਰ ਕੋਈ ਬਸ ਸ਼ਹਿਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਸਕੂਪ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਪੀਣ ਵਾਲੇ ਪਦਾਰਥਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਕਿ ਲੋਕ ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਸੋਈ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਦੇਖਣਾ ਅਤੇ ਕੰਨ ਬੰਦ ਕਰਕੇ ਗੱਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ? ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਪੀਣ ਲਈ ਕੁਝ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਇੰਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਭੋਜਨ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਇਹ ਕੁਝ ਕੀਮਤੀ ਹੈ। ਇਹ ਕੋਈ ਵਸਤੂ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਕੁਝ ਵਧੀਆ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਉਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਟੀਚਾ ਭੋਜਨ, ਖੰਡ, ਫ਼ੋਨ, ਆਦਮੀ, ਟੀਵੀ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਠੀਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਸੀ। ਆਪਣੇ ਬਾਰੇ
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ. ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ, ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਪਕਵਾਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਂਦਾ ਹਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਟਵਿੱਟਰ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੋਸਤਾਂ ਨੂੰ ਭੇਜਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਮੇਨੂ ਨੂੰ ਕਲਾਸਿਕ ਸਾਹਿਤ ਵਾਂਗ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਵੀ ਸ਼ਬਦ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਰ ਆਈਟਮ ਦਾ ਵੇਰਵਾ ਪੜ੍ਹਦਾ ਹਾਂ, ਚਾਹੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾਣ ਵਿੱਚ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਬੀਮਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਬਿਮਾਰੀ ਵਿਆਪਕ ਹਿੰਸਾ, ਭੋਜਨ, ਪਾਣੀ ਅਤੇ ਵਿਦਿਅਕ ਮੌਕਿਆਂ ਦੀ ਘਾਟ, ਔਰਤਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਵਿਤਕਰੇ ਅਤੇ - ਸਭ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਕਾਰਨ - ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਦਿਨ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਭੋਜਨ ਫਿਲਮਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਆਲੋਚਕ ਆਰਕੀਟਾਈਪ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ 'ਰੈਟਾਟੌਇਲ' ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸ਼ੈੱਫ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਕਠਪੁਤਲੀ ਸ਼ੋਅ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ, ਤਾਂ ਇੱਕ ਕਠਪੁਤਲੀ ਸ਼ੈੱਫ ਹੋਵੇਗੀ, ਇੱਕ ਆਲੋਚਕ ਹੋਵੇਗੀ।
ਜਾਣੋ ਕਿ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸਜਾਉਣਾ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਅੱਖਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਆਕਰਸ਼ਕ ਅਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਆਦਲਾ ਹੋਵੇ।
ਸਾਰਡੀਨੀਆ ਸੁੰਦਰ ਹੈ। ਲੋਕ ਬਹੁਤ ਦੋਸਤਾਨਾ ਸਨ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੀ! ਮੈਂ ਫਲੋਰੈਂਸ ਨੂੰ ਵੀ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਦੇ ਅਧਿਐਨ-ਵਿਦੇਸ਼ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਦੋ ਮਹੀਨੇ ਉੱਥੇ ਬਿਤਾਏ। ਵੀਕਐਂਡ 'ਤੇ, ਅਸੀਂ ਜਿੱਥੇ ਚਾਹਾਂਗੇ ਉੱਥੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਿਲਾਂਗੇ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਖੋਜ ਕਰਾਂਗਾ। ਉਹ ਇੱਕ ਜਾਦੂਈ ਸਮਾਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਅਕਸਰ ਇਹ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ: 'ਤੁਹਾਡਾ ਮਨਪਸੰਦ ਭੋਜਨ ਕੀ ਹੈ?' ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਪਾਨੀ ਦਾ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਸਲ ਜਵਾਬ ਪੀਰੋਗੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਹੈ, ਸੁਆਦੀ ਪੋਲਿਸ਼ ਡੰਪਲਿੰਗ ਜੋ ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਬਿਗ ਮਾਰਥਾ ਨੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਵਤਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਬਣਾਇਆ ਹੈ: ਆਲੂ, ਮਿੱਠੀ ਗੋਭੀ, ਬਲੂਬੇਰੀ, ਆੜੂ, ਪਲਮ ਅਤੇ ਖੁਰਮਾਨੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਕਿਉਂ ਚਾਹਾਂਗਾ? ਫਿਰ ਮੈਨੂੰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੱਪੜੇ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਫਰਿੱਜ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਰੱਖਣਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਸੰਭਵ ਹੋਵੇ, ਘਰ ਵਿੱਚ ਖਾਓ। ਜਦੋਂ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਰਸੋਈਏ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਇੱਕ ਵਿਅੰਜਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ!
ਸੰਗੀਤ ਮੇਰਾ ਸਾਹ, ਖੂਨ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਹੈ - ਸੰਗੀਤ ਦੇ ਬਿਨਾਂ ਮੈਂ ਨਾਸ਼ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ; ਮੇਰੇ ਵਿੱਚ ਅਦਾਕਾਰ ਮਰ ਜਾਵੇਗਾ.
ਤੁਹਾਡੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਨਾਇਕ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਹੈ। ਇਹ ਪੈਸੇ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ. ਇਹ ਕੁਨੈਕਸ਼ਨ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ. ਕੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ. ਭਾਵੇਂ ਤੁਹਾਡਾ ਜਨੂੰਨ ਬੰਦੂਕ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜਾਂ ਭੋਜਨ ਹੈ ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਸਵੈ-ਲੀਨ ਹੋਣਾ ਬੰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਇਟਲੀ ਵਿੱਚ ਦੋਸਤ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਇਹ ਪੁਰਾਣੇ ਸਟੋਵ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਭੋਜਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਸਮਾਂ, ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਸੱਚ ਕਹਾਂ ਤਾਂ, ਕੋਈ ਵੀ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜੋ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਸਾਨ ਵਜੋਂ ਵ੍ਹਾਈਟ-ਕਾਲਰ ਤਨਖਾਹ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਹਾਂ, ਉਹ ਮੇਰੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਭੋਜਨ ਦਾ ਹੱਕਦਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਾਡਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਡਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ 'ਫੂਡ, ਇੰਕ.' ਭਾਰੀ ਹੱਥੀਂ ਭੋਜਨ-ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਾਏਗਾ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਆਨੰਦ ਲੈਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਤਾਜ਼ਾ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਰੱਖਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਆਰਾਮ ਕਰਨ ਦਾ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ, ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ, ਡੀ.ਸੀ. ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੇ ਮਾਲਕ ਸਨ, ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਸੀ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਭਾਵੁਕ ਸੀ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ, ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਇਹ ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੇਰ ਹੋ ਗਈ ਸੀ; ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਰਾਫਟ ਅਤੇ ਮਰਸਰ ਕਿਚਨ ਵਿੱਚ ਹਫ਼ਤੇ ਵਿੱਚ ਸੱਤ ਦਿਨ ਕੰਮ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿੰਨੀ ਦੂਰ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਫੂਡ ਕੰਪਨੀ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ? ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਮਾਹੌਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਮਹਾਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਧੱਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਚੋਰੀ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ - ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਲਈ ਚੰਗਾ ਬਣਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਨਮਾਨਜਨਕ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਉੱਥੇ ਕੀ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਹੁਣ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਲੱਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਫ੍ਰੈਂਚ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨੀ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਮਾਨਤਾਵਾਂ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਦੋ ਦੇਸ਼ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਣਾਲੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕੋਡਬੱਧ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਮੈਂ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਖਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੈਂ ਸੋਡਾ ਨਾਨ-ਸਟਾਪ, ਕੈਂਡੀ, ਬਸ ਸਭ ਕੁਝ ਪੀਵਾਂਗਾ। ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਸੀ. ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੇਰਾ ਜਾਣਾ ਮੈਕਡੋਨਲਡਜ਼ ਸੀ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਉਸ ਪਾਗਲ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਾਦਾ ਅਤੇ ਸਿਹਤਮੰਦ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੁੰਦਾ.
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪੋਲਟਰੀ ਅਤੇ ਖੇਤਾਂ ਅਤੇ ਬਗੀਚਿਆਂ ਅਤੇ ਖੁੱਲੇ ਹਵਾ ਵਾਲੇ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਦੇ ਨੇੜੇ ਵੱਡੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਵਿਰਤੀ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਛੁਪਾ ਲਿਆ।
ਪੇਰੂ ਦਾ ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮਸਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਸੁਆਦ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਫਾਰਮ ਤੋਂ ਤਾਜ਼ੇ ਫਲਾਂ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਨਾਲ ਵੱਡੇ ਹੋ ਕੇ ਮੈਂ ਅੱਜ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਸਵਾਦ ਅਤੇ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਵੀ ਇਹੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਫਰਾਂਸ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਸੂਰਜ, ਸਕੀਇੰਗ ਲਈ ਐਲਪਸ, ਅਤੇ ਉਹ ਸਭ ਵਾਈਨ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਪਹਿਲੇ ਦਿਨ ਤੋਂ ਮੇਰਾ ਫਲਸਫਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਰਾਤ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਸੌਂ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਗਿਆਨ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, 300 ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੀਨੂ 125 ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਬਦਲਿਆ ਹੈ, ਤਾਂ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਬਦਲੇਗਾ ਜਾਂ ਵਿਕਸਿਤ ਕਰੇਗਾ?
ਮੈਂ ਸਟ੍ਰੀਟ-ਕਾਰਟ ​​ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਗਾਇਰੋਸ ਮੀਟ-ਸੁਆਦ ਵਾਲੇ ਫਲ ਰੋਲ-ਅੱਪ ਵਰਗੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਮੀਟ ਰੋਲ-ਅੱਪ.
ਕਦੇ ਨੋਟਿਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸੂਪ ਫਾਰ ਵਨ ਪਾਰਟੀ ਮਿਕਸ ਤੋਂ ਅੱਠ ਗਲੀਆਂ ਦੂਰ ਹੈ?
ਮੈਨੂੰ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ; ਇਹ ਫ੍ਰੈਂਚ ਭੋਜਨ ਵਰਗਾ ਰੂਹਾਨੀ ਹੈ। ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਅਸਲੀ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਹੈ; ਇਹ ਮਾਰਕੀਟ ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਲਿਤ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਥਾਨਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਖਪਤਕਾਰ ਇਹ ਜਾਣਨ ਦੇ ਹੱਕ ਦੇ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ - ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਇਹ ਚੋਣ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਔਖਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਜੋ ਉਤਪਾਦਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਗਿਆਨ ਸਾਨੂੰ ਕਿੰਨਾ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਮੈਨੂੰ ਪੂਰਬੀ ਯੂਰਪੀਅਨ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਯਹੂਦੀ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਰੋਸਟ ਚਿਕਨ ਬਣਾਉਣਾ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਹੰਗਰੀਆਈ ਗੌਲਸ਼ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੀ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੰਡੇ ਨੂਡਲਜ਼ ਹਨ.
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਲਿਆਓ।
ਥਾਈਲੈਂਡ, ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਮੀਟ ਨਾਲੋਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ। ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਸਟ੍ਰੀਟ ਫੂਡ ਖਰੀਦਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਝੀਂਗਾ ਜਾਂ ਚਿਕਨ ਦੇਖਦੇ ਹੋ - ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਬਜ਼ੀਆਂ।
ਅਸੀਂ ਪੀਲੇ ਕਟਲਾਸ ਸੁਪਰੀਮ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵੈਗਨ ਨੂੰ ਲੋਡ ਕਰਾਂਗੇ ਅਤੇ ਬਲੈਕਬੇਰੀ ਸੀਜ਼ਨ ਦੌਰਾਨ ਬਲੈਕਬੇਰੀ ਜਾਂ ਬਸੰਤ ਪਿਆਜ਼ ਦੇ ਮੌਸਮ ਦੌਰਾਨ ਬਸੰਤ ਪਿਆਜ਼ ਚੁੱਕਾਂਗੇ। ਸਾਡੇ ਲਈ, ਭੋਜਨ ਸਾਡੇ ਜ਼ਮਾਨੇ ਦੇ ਕੱਪੜੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ ਕਿ ਨਿਊਯਾਰਕ ਅਤੇ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਦੋ ਸਭ ਤੋਂ ਦਿਲਚਸਪ ਭੋਜਨ ਸ਼ਹਿਰ ਹਨ। ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਕੋਲ ਇੱਕ ਖਰਾਬ ਡੇਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਕੋਈ ਮੱਧਮਤਾ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ।
ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ, ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਇੱਕ ਗੰਭੀਰ ਕਲਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡ ਹੈ।
ਉਹ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਅਸੀਂ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਰਥਿਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਾਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਭੋਜਨ ਉਤਪਾਦਕ ਇਸਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਨੁੱਖੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਜੋ ਮਾਸਾਹਾਰੀ ਹੈ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਕਿ ਮੀਟ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੇ ਛੋਟੇ ਪੈਕੇਜਾਂ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਏ ਭੋਜਨ 'ਤੇ ਬਹਾਨੇ ਅਤੇ ਸਪੱਸ਼ਟੀਕਰਨ ਦੇ ਗੰਢਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਮਰੋੜਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ.
ਮੈਨੂੰ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਮੱਛੀ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਜਾਂ ਮੀਟ ਅਤੇ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਆਲੂ ਜਾਂ ਚੌਲ ਬਣਾਵਾਂਗਾ। ਇਸ ਦੀ ਰਸਮ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ.
ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ ਪੈਸਾ ਕਮਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰ ਕੋਈ ਲਾਭ ਉਠਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਹ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ ਦੀ ਆਮਦਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਜਿੱਤਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਔਰਤਾਂ ਸਿਹਤ, ਸਿੱਖਿਆ, ਭੋਜਨ ਸੁਰੱਖਿਆ, ਬੱਚਿਆਂ, ਪਰਿਵਾਰ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਲਈ ਆਮਦਨ ਦਾ 90% ਸਮਰਪਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਜਦੋਂ ਔਰਤਾਂ ਕੋਲ ਆਮਦਨ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਹਰ ਕੋਈ ਜਿੱਤਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਗਰੀਬ ਪਰਿਵਾਰ ਸੀ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਛੋਟਾ ਸੀ, ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਰਾਤ ਭੋਜਨ ਦੀ ਭੀਖ ਮੰਗਣ ਵਾਲੇ ਇੱਕ ਹੋਬੋ ਨਾਲ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਖੜਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ। ਭਾਵੇਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਖਾਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੇਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਾ ਕੁਝ ਲੱਭਦੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭੋਜਨ ਸ਼ੌਕੀਨ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਆਪਣੇ 20 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲਈ ਰਹਿੰਦਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਇਹ ਨਵਾਂ ਮਾਹੌਲ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਇਹ ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦੇ ਨਿਯਮ ਸਨ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਭੋਜਨ ਸਪਲਾਈ ਅਤੇ ਮੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਪੂੰਜੀਵਾਦੀ ਉਤਪਾਦ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸਥਾਨਕ ਭੋਜਨ ਬਹੁਤ ਸਵਾਦ ਹਨ. ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਖਾ ਕੇ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਵਰਗੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਈ ਵਾਰ ਫੂਡ ਡੀਟੌਕਸ ਵਿੱਚ ਜਾਣਾ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਦਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਆਲੂ ਦੀ ਇੱਕ 10 ਪੌਂਡ ਬੋਰੀ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਦਾ ਮੇਰਾ ਵਿਚਾਰ ਇੱਕ ਮਾਲਾਰਡ ਹੈ।
ਜੋ ਮੈਂ ਵਿਕਸਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਉਹ ਇੱਕ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਚੇਨ ਅਤੇ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਭੋਜਨ ਬਾਜ਼ਾਰ ਹੈ।
ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਜੋ ਮੈਂ ਖਾਧਾ ਹੈ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ 'ਸਿੰਗਲ ਲੇਡੀਜ਼' ਵਿੱਚ ਕੇਟਰਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸੀ। ਇਹ ਪਾਗਲ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਟਲਾਂਟਾ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦਾ। ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ, ਭਾਵੇਂ ਮੈਨੂੰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਹੋਰ ਛੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਲਈ ਵਾਪਸ ਆ ਸਕਦਾ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਮੋਟਾ ਹੋਵਾਂਗਾ.
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਧਿਆਨ ਨਾਲ ਵਿਵਸਥਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਸੋਚਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ੈੱਫ ਇੰਤਜ਼ਾਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਬਿਤਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਫ਼ੀ ਸਮਾਂ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਤਸਵੀਰ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਪੇਂਟਿੰਗ ਖਰੀਦਾਂਗਾ.
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਟੀਵੀ ਸ਼ੈੱਫਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਕੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਨੂੰ ਤੋੜਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਨਿਯਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਡਰਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਖਤ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਾਈਨ ਨਾਲ, ਇਸ ਨੂੰ ਡਰਾਉਣੀ ਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ. ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਨ ਦਾ ਕੰਮ ਹੈ।
ਭੋਜਨ ਪ੍ਰਤੀ ਰਵੱਈਆ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਰੰਗੀਨ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਹਾਂ। ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੁਆਦ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਨਾਲ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਖਾਣਾ ਮੁਫਤ ਸੀ, ਤਾਂ ਕੰਮ ਕਿਉਂ?
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੱਖਣ ਦੇ ਬਦਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ। ਮਾਰਜਰੀਨ ਪਲਾਸਟਿਕ ਖਾਣ ਤੋਂ ਇੱਕ ਅਣੂ ਦੂਰ ਹੈ। ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ ਖਾਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਸਲ ਸੌਦਾ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਤਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤਲੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੁਆਦ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਲੋਕ ਚਰਬੀ ਵਾਲੇ ਪਹਿਲੂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਇਕਾਂਤ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਵਿਕਾਰ ਉਸ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਪੂਜਾ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਕੂੜਾ ਚੁੱਕਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਨੇ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨੇ ਬਰਤਨ ਸਾਫ਼ ਕਰਨੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਇਹ ਸਭ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ 'ਸੋਲ ਫੂਡ' ਨੇ ਮੇਰੇ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪਾਇਆ ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਥੇ ਹੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਵਜੋਂ ਚਮਕਣ ਦੇ ਯੋਗ ਸੀ ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਆਪਣੇ ਪਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਮਿਲੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਮੋੜ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ, ਉਹ ਸ਼ੋਅ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਸਦਾ ਅਤੇ ਸਦਾ ਲਈ ਜੁੜੇ ਰਹੇਗਾ।
ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਲਈ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਵਧੀਆ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬੱਚੇ ਇੱਕ ਚੰਗੇ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੇ ਕੱਪੜੇ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਪਰਫਿਊਮ ਅਤੇ ਹਾਈਪੋਲੇਰਜੀਨਿਕ ਮੇਕ-ਅੱਪ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਕਦੇ ਵੀ ਕੋਈ ਦਿਨ ਨਹੀਂ ਲੰਘਦਾ, ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੇ ਤਲ ਤੋਂ ਹੈ, ਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿੱਥੋਂ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਸਮਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਭੁੱਖੇ ਰਹਿਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
ਮੀਟ ਮੇਰੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਨਾਸ਼ਤਾ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਇਹ ਅਸਾਧਾਰਨ ਹੈ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਮ ਅਮਰੀਕੀ ਹਾਂ। ਸਾਨੂੰ ਅੰਡੇ ਅਤੇ ਮੀਟ ਅਤੇ ਆਲੂ ਅਤੇ ਗਰੇਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਬੇਸ਼ੱਕ, ਇੱਕ ਦੋਧਾਰੀ ਤਲਵਾਰ ਹੈ. ਅੱਗ ਸਾਡਾ ਭੋਜਨ ਬਣਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਸਾੜ ਵੀ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਮਨ ਸਾਡੇ ਪੇਟ ਵਰਗੇ ਹਨ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਤਬਦੀਲੀ, ਅਤੇ ਤਾਜ਼ੀ ਭੁੱਖ ਨਾਲ ਭਿੰਨ ਭਿੰਨ ਪੂਰਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਖੁਰਾਕ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ... ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਵਾਂਝਾ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਹੋਰ ਚਾਹਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਦਹੀਂ, ਕੱਚੇ ਕਾਜੂ ਅਤੇ ਚੈਰੀ ਟਮਾਟਰਾਂ 'ਤੇ ਸਨੈਕ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮਾਪੇ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹਨ ਕਿ ਬੱਚੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਕੀ ਖਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਸੁੰਗੜਦੇ ਬਜਟ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੰਕ ਫੂਡ ਦੀ ਖਗੋਲੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਵੇਚ ਰਹੇ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਟਿੱਕਿੰਗ ਟਾਈਮ ਬੰਬ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਬੱਚੇ ਵਿਸਫੋਟ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਭੋਜਨ ਸੜਨ ਜਦੋਂ ਸਾਡਾ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਡੱਬਿਆਂ ਤੋਂ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਸੜਕ 'ਤੇ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਜਾਂ ਗੈਸ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਰਾਹਤ ਦੇਣ ਲਈ ਪਿੱਛਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਅਸੀਂ ਇੰਨੇ ਭੁੱਖੇ, ਨੀਂਦ, ਬਦਬੂਦਾਰ, ਕਬਜ਼ ਅਤੇ ਕੁੱਟ-ਕੁੱਟ ਕੇ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ। ਜੀਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਦੀ ਘਾਟ ਕਾਰਨ ਮਰਨਾ.
ਪਿਆਰ: ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਖੁਸ਼ੀ ਲਈ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸ਼ਬਦ ਕਈ ਵਾਰ ਅਲੰਕਾਰਿਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਭੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਮਨਪਸੰਦ ਵਸਤੂਆਂ ਬਾਰੇ ਬੋਲਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਬਣਨ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੰਗੇ ਇਰਾਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਇੱਕ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾਯੋਗ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ USDA ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਣ ਬਾਰੇ ਇੱਕ ਜਾਇਜ਼ ਸੰਦੇਹ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਪਰ ਕੁਝ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਵਿਗਿਆਨੀ ਖਾਣ ਦੇ ਇੱਕ 'ਅਤਿਵਾਦੀ' ਤਰੀਕੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੀ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਦੇ ਅਕਸਰ ਪਵਿੱਤਰ ਸੁਭਾਅ ਨੂੰ ਨਜ਼ਰਅੰਦਾਜ਼ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵਿੰਨੀ-ਦ-ਪੂਹ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ। ਅਸੀਂ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਅੱਗੇ ਕੀ ਖਾ ਰਹੇ ਸੀ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਬੁਰਕੀ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ... ਅਤੇ ਫਿਰ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਝਪਕੀ ਲਓ ਅਤੇ ਮਿਠਾਈਆਂ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਲਓ।
ਮੈਂ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਮੁੱਲ ਦੀ ਰਾਖੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ. ਮੈਂ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਕੱਠੇ ਲੰਚ ਅਤੇ ਡਿਨਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬੈਠਦੇ ਹਾਂ. ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਤਾਂ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸਵਾਦ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ!
ਰਸੋਈ ਦਾ ਤੰਦੂਰ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਲਸੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਖੂਨੀ ਚਾਕੂ ਅਤੇ ਕਾਂਟਾ ਦਿਓ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੁਝ ਤਾਜ਼ਾ ਭੋਜਨ ਰੱਖਣ ਦਿਓ ਜੋ ਉਹ ਖਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਸੋਇਆ ਸਾਸ ਲਿਆਵਾਂਗਾ। ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸੋਇਆ ਸਾਸ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਸੁਆਦ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੇਂਦਰਿਤ ਭੋਜਨ ਕੇਂਦਰਿਤ ਵਿਵਹਾਰ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਥਾਨ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ - ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ, ਭੋਜਨ, ਕੱਪੜੇ, ਚਿੰਨ੍ਹ, ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚਾ, ਸੰਗੀਤ, ਕਹਾਵਤਾਂ ਅਤੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਤਰ ਲਈ ਗਾਲੀ-ਗਲੋਚ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰੌਪਸ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਬੈਠਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕੁਝ ਆਮ ਲੈਣਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਖਾਸ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮਿਸ ਚਾਈਲਡ ਕਦੇ ਵੀ ਮੱਖਣ ਨਾਲ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕ੍ਰੀਓਲ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਭੋਜਨ ਹੈ। ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਬਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ਜੋ ਸਪੇਨ ਜਾਂ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਭੋਜਨ ਲੜੀ ਦੇ ਸਿਖਰ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦੇ ਨੇੜੇ ਹਾਂ - ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸੀਂ ਕਲਪਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ। ਆਓ, ਗੁੱਸੇ ਦੀ ਗਰਮੀ ਵਿੱਚ, ਮਹਾਨ ਚਿੱਟੇ ਸ਼ਾਰਕਾਂ ਦੀ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਚੁੱਕੀ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ ਘਟਾ ਦੇਈਏ।
ਨਾਨਿਸ਼ ਕਿਸਾਨ ਭੋਜਨ ਦੀ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਉਦਾਹਰਨ ਹੈ ਜੋ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਵਧੀਆ ਕਿਰਾਏ ਵਿੱਚ ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਗੁਜਰਾਤ ਸੱਚਮੁੱਚ ਜੀਵੰਤ ਹੈ। ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਦਸਤਕਾਰੀ, ਲੋਕ ਸੰਗੀਤ, ਕਲਾ, ਪੁਸ਼ਾਕ ਜਾਂ ਭੋਜਨ ਹੋਵੇ - ਰਾਜ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਚਿਕਨ ਅਤੇ ਚਿਕਨ ਨਾਲ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਘਰ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਓਹ, ਅਤੇ BBQ. ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹਰੇ ਬੀਨਜ਼ ਪਸੰਦ ਹਨ. ਇੱਥੇ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ. ਮੈਂ 'ਤੇ ਅਤੇ 'ਤੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
Ferran Adria ਹੈਮਬਰਗਰ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ... ਕੁਝ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਇਹ ਪਾਗਲ ਸੀ। ਪਰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪੂਰਨ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਸੀ। ਨਾਲ ਹੀ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਹਿਲੂਆਂ ਤੋਂ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹਾਂ।
ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਇੰਨੀਆਂ ਅਰਥਪੂਰਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਭਰ ਕੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਇਤਫਾਕਨ ਹਿੱਸਾ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਸੋਚਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੀ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਭੋਜਨ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਹਾਨ ਹਵਾਲੇ ਨਹੀਂ ਲਿਖੇ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਜਾਰਜ ਮਿਲਰ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਜਿਸਨੇ ਦੂਜੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ SOE ਲਈ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ 'Horned Pigeon' ਨਾਮ ਦੀ ਇੱਕ ਕਿਤਾਬ ਲਿਖੀ ਸੀ। ਉਹ ਭਗੌੜਾ ਸੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਤੋਂ ਉਸਨੇ ਨਹੀਂ ਖਾਧਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਫਰਾਂਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਘਰ ਦੀ ਕਿਸਾਨ ਰਸੋਈ ਵਿੱਚ ਪਨੀਰ ਦੇ ਸ਼ੌਕੀਨ ਦਾ ਉਸਦਾ ਵਰਣਨ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ਼ਯੋਗ ਹੈ।
ਨਿਰਮਾਤਾ ਅੰਦੋਲਨ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਹੈ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਹਰ ਰੋਜ਼ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨਾਂ ਤੋਂ ਸ਼ੈਲਫ ਤੋਂ ਬਾਹਰਲੇ ਹੱਲਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਨਿਰਮਾਤਾ ਆਪਣੇ ਸੰਦ, ਕੱਪੜੇ, ਭੋਜਨ, ਖਿਡੌਣੇ, ਫਰਨੀਚਰ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਭੌਤਿਕ ਵਸਤੂਆਂ ਬਣਾਉਣਾ, ਸੋਧਣਾ ਅਤੇ ਮੁਰੰਮਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੀਟ ਆਦਮੀ ਹਾਂ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਮੈਂ ਕੁਝ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਨਾਲ ਖਿਡੌਣਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦਾ ਜੋ ਜ਼ਮੀਨ ਤੋਂ ਸੌ ਫੁੱਟ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਖੜ੍ਹਾਂਗਾ।
ਇਹ ਮੇਰਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਟੀਚਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਵਧਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਵਧਣਾ।
ਕਿਸੇ ਭਾਰਤੀ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਲਈ ਬੈਠਣਾ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਲਈ ਭੋਜਨ, ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਵਿੱਚ, 'ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ' ਜਾਂ 'ਪ੍ਰਗਟਾਵਾ' ਹੈ। ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਹੈ, 'ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਇਸ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਪਕਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।'
ਪੁਰਾਣਾ ਹੁਕਮ 'ਆਪਣੇ ਮੂੰਹ ਨਾਲ ਭਰ ਕੇ ਗੱਲ ਨਾ ਕਰੋ' ਇਸ ਧਾਰਨਾ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਇੱਕ ਮੂੰਹ ਬਹੁ-ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਹੋਵੇ, ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੇ ਭੋਜਨ ਲਿਖਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇਸ ਸੀਮਾ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਇੱਕ ਰਸਤਾ ਲੱਭ ਲਿਆ ਹੈ।
ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਸਮਾਂ ਭੋਜਨ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਪੈਸਾ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਖਰਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ-ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਰਸਾਇਣਾਂ ਅਤੇ ਬੀਫ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰੋਸੈਸ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਵੱਡਾ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਪੜ੍ਹਿਆ-ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ, ਮੈਂ ਬਸ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਹੀ ਕੰਮ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ।
ਭੋਜਨ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਅਜਿਹਾ ਬਿੰਦੂ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ - ਇਸ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਿ ਇਹ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਪਰ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਿੰਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣ ਦੇ ਵਿਕਾਰ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੇਰੀ ਯਾਤਰਾ ਵਿੱਚ, ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਥਾਈਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਮਸਾਲੇਦਾਰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਕਰੀ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਬੇਟੇ, ਹਡਸਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਦੋਂ ਉਹ ਜਵਾਨ ਹੋਵੇਗਾ। ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਠੋਸ ਭੋਜਨਾਂ 'ਤੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅਭਿਆਸ ਨਾਲੋਂ ਸਿਧਾਂਤ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ!
ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਲਈ ਇਹ ਭੁੱਲਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਜੋ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹਨ ਉਹ ਜਾਦੂਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਸ਼ੈਲਫ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜੋ ਵੀ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਖਾਣਾ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਲੈਂਦੇ ਹੋ।
ਜਿੰਨਾ ਹੋ ਸਕੇ ਸ਼ੁੱਧ ਅਤੇ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਨੂੰ ਜਾਣ ਦਿਓ।
ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਅਤੇ ਆਇਰਨ ਲਈ ਸਬਜ਼ੀਆਂ, ਫਲ ਅਤੇ ਬੀਫ ਵਰਗੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਬਹੁਤ ਪਸੰਦ ਆਇਆ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਇੰਨਾ ਸੰਗਠਿਤ, ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰਾ ਅਤੇ ਵਿਧੀਗਤ ਹੈ। ਉਹ ਆਪਣੀ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਗੁਣਵੱਤਾ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ, ਨਿਊ ਅਮਰੀਕਨ, ਅਤੇ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਵੀ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਪਕਵਾਨ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਧਾਰ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦਦਾ। ਇਹ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹਿੰਗਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਆਸਟ੍ਰੇਲੀਅਨ ਭੋਜਨ ਸ਼ਾਇਦ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ।
ਭੁੱਖ, ਭੋਜਨ ਦੀ ਲਾਲਸਾ, ਗੈਸਟਿਕ ਗ੍ਰੰਥੀਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਨਿਰੰਤਰ ਅਤੇ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਉਤੇਜਕ ਹੈ।
ਵਰਣਿਤ ਪ੍ਰਯੋਗ ਤੋਂ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਖਾਣ ਦੀ ਕਿਰਿਆ, ਭੋਜਨ ਪੇਟ ਤੱਕ ਨਾ ਪਹੁੰਚਣਾ, ਗੈਸਟਿਕ ਗ੍ਰੰਥੀਆਂ ਦੀ ਉਤੇਜਨਾ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਸਿਰਫ ਕੈਲੋਰੀ ਦੀ ਖਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਖਾਂਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਤਬਦੀਲੀ ਲਈ ਭੋਜਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ.
'ਸ਼ਕੋਫ' ਖਾਣਾ ਹੈ। 'ਸ਼ਕੀਫ' ਥੱਪੜ ਮਾਰਨਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ, 'Gettouttahere I'm going to give you a two shkiaffs,' ਜਾਂ, 'ਪ੍ਰਸਤੁਤੀ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਜਾਓ, ਬਸ ਪਲੇਟ 'ਤੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ shkiaff ਕਰੋ।'
ਭੋਜਨ ਜਿੰਨਾ ਸੌਖਾ ਹੈ, ਇਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸੁਆਦ ਲੈਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖਾ ਰਹੇ ਹੋ. ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਵਧੀਆ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਚਲਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਇਹ ਬਹੁਤ ਜਾਪਾਨੀ ਹੈ: ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਸੁਆਦ ਤੋਂ ਧਿਆਨ ਭਟਕਾਏ ਬਿਨਾਂ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸਾਨੀ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਸਮੱਗਰੀ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ।
ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਖਾਣਾ ਅਤੇ ਵਾਈਨ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਇਤਾਲਵੀ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਕੁੱਕ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਸਭ ਕੁਝ ਅਸਫਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸੁੰਦਰ ਕੱਪੜੇ ਪਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਭੋਜਨ ਸੁੱਟੋ.
ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖਾਣਾ ਆਪ ਬਣਾਉਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਆਪ ਹੀ ਖਾਂਦਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਡਰੈਸਿੰਗ - ਜਾਂ ਸਟਫਿੰਗ ਬਣਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਥੇ ਸਟਫਿੰਗ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਉੱਥੇ ਡਰੈਸਿੰਗ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਡਰੈਸਿੰਗ ਹੈ. ਉਹ ਪਰਿਵਾਰਕ ਵਿਅੰਜਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ.
ਮੈਂ ਇਹ ਕਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, 'ਚੌਪ ਸੂਏ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਰਸੋਈ ਮਜ਼ਾਕ ਜੋ ਇੱਕ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੇ ਕਦੇ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਖੇਡਿਆ ਹੈ,' ਕਿਉਂਕਿ ਚੋਪ ਸੂਏ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚੀਨੀ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਟਸਪ ਸੂਈ', ਜਿਸਦਾ, ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਵਾਪਸ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ 'ਔਕੜਾਂ ਅਤੇ ਅੰਤ .'
ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਚਿਕਨ ਨੂੰ ਪਤਲੇ, ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨਾਲ ਭਰਪੂਰ ਭੋਜਨ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੋਚਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਭਾਰ ਦੇਖਣ ਲਈ ਵਧੀਆ ਹੈ, ਪਰ ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਚਿਕਨ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਮੋਟਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ!
ਮੈਂ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਭਾਰ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਬਣਾਇਆ, ਪਰ ਚੰਗਾ ਜਾਂ ਮਾੜਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਮੁੱਦਾ ਸੀ।
ਸਥਿਤੀ ਇਹ ਹੈ: ਗੇਲਿਕ ਭਾਸ਼ਾ ਹੁਣ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਰਹੀ; ਇਹ ਮਰ ਗਿਆ ਹੈ, ਫਿਰ ਵੀ ਕਬਰਿਸਤਾਨ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸਵੇਰ ਦੇ ਤਿੰਨ ਵਜੇ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਇੱਕ ਸਟੂਅ ਲੱਭਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਦੁਖਦਾਈ ਦੇਵੇਗਾ.
ਭੋਜਨ ਹਮੇਸ਼ਾ-ਬਦਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕਦੇ ਅੱਗੇ ਵਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਮੌਜੂਦਾ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਖੇਤੀਬਾੜੀ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸੇਵਾ ਮੁੱਖ ਭੋਜਨ ਫਸਲਾਂ ਦਾ ਵਧਿਆ ਉਤਪਾਦਨ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਈ-ਮੇਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਫਾਸਟ ਫੂਡ ਮਾਨਸਿਕਤਾ ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਸਭ ਕੁਝ ਤੇਜ਼ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸੋਚਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਲਈ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਇਨਪੁਟਸ ਦਾ ਵਧੇਰੇ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਹੌਲੀ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮਨਪਸੰਦ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਭੋਜਨ ਬਰੇਜ਼ਡ ਬੀਫ ਹੋਵੇਗਾ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਬੀਫ, ਇੱਕ ਡੱਚ ਓਵਨ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਹੌਲੀ ਕੂਕਰ ਵਿੱਚ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਇਹ ਸਧਾਰਨ ਮਸ਼ਰੂਮ, ਕੁਝ ਪਿਆਜ਼ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਾਜ਼ੇ ਥਾਈਮ ਅਤੇ ਲਸਣ ਦੇ ਨਾਲ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਂਦਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖਾਣ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਵਰਗੇ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਰਭਸ ਵਜੋਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀਬੱਧ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਗਰੀਬ, ਪਿਆਰੇ ਸਾਥੀ - ਉਹ ਭੋਜਨ ਤੋਂ ਮਰ ਗਿਆ. ਉਹ ਰਾਤ ਦੇ ਖਾਣੇ ਦੇ ਮੇਜ਼ ਦੁਆਰਾ ਮਾਰਿਆ ਗਿਆ ਸੀ.
ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਮੁੱਖ ਸ਼ੈੱਫ ਬਾਹਰ ਆਇਆ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਲਈ ਖਾਣਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਖਾਣਾ ਕਿਵੇਂ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਵੀਆਈਪੀ ਸੇਵਾ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਅਜੀਬ ਹੈ।
ਕਰਿਆਨੇ ਇੱਕ ਖੁਲਾਸਾ ਬਣ ਗਿਆ: ਲੋਕ ਭੋਜਨ ਦੇ ਬੰਡਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਂਦੇ ਹਨ. ਇਹ ਸਭ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸਮਾਰੋਹ ਵਰਗਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਦੀ ਪੂਰੀ ਔਕੜ ਮੇਰੀ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਬਣ ਗਈ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਪਹਿਲੀ ਤਾਰੀਖ਼ 'ਤੇ, ਮੇਰੇ ਬੁਆਏਫ੍ਰੈਂਡ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ ਕਿ ਕੀ ਮੈਂ ਲਾ ਕਾਰਟੇ ਖਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੈਂ ਅੰਦਰ ਰਹਿਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ!
ਫ੍ਰੈਂਚ ਕੁੱਕ ਅਸੀਂ ਟੀਨ ਖੋਲ੍ਹਦੇ ਹਾਂ.
ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਇਸਦਾ ਮਜ਼ਾਕ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਪਸੰਦ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ। ਮੈਨੂੰ ਰਸੋਈਆਂ ਪਸੰਦ ਹਨ।
ਜਿੰਨਾ ਘੱਟ ਖਾਣਾ, ਓਨਾ ਹੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ, ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਿਆਦਾ।
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਕੋਈ ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹਾਂ, ਜਾਂ ਕੋਈ ਪੀਣ ਵਾਲਾ ਪਦਾਰਥ ਪੀਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਉੱਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਸੀਸ ਦਾ ਪਾਠ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਸਮੋਕ ਕੀਤੇ ਸਾਲਮਨ ਅਤੇ ਟਿਨ ਕੀਤੇ ਸਾਲਮਨ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਵਿਕਲਪ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਟਿਨਡ ਕਰਾਂਗਾ। ਸਿਰਕੇ ਦੇ ਨਾਲ.
ਬਿਨਾਂ ਗੱਲਬਾਤ ਦੇ ਖਾਣਾ ਸਿਰਫ ਸਟੋਕਿੰਗ ਹੈ.
ਮੈਂ ਜਾਣਦੀ ਹਾਂ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਤੀ ਮੈਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਪਸਲੀਆਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇਕਲੌਤੀ ਕੁੜੀ ਹਾਂ ਜੋ ਉਸਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਬਾਹਰ ਕੱਢੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਪਲੇਟ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵੀ ਖਾਧਾ ਹੈ, ਇਸਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਧੱਕਣ ਦੇ ਉਲਟ।
ਕਈ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸਮੂਹਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਪੱਤਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਮੇਰੀ ਇੰਟਰਵਿਊ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਗਰਲ ਸਕਾਊਟਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ - ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਫੂਡ ਡਰਾਈਵ ਅਤੇ ਕੱਪੜਿਆਂ ਅਤੇ ਖਿਡੌਣਿਆਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਗਰਲ ਸਕਾਊਟਸ ਲਈ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵਿਹਲਾ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤਾਂ ਵੀ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਛੇਤੀ ਅਤੇ ਦੇਰ ਨਾਲ ਸੋਚਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਭੋਜਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਕਲਾ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਨਾ ਕਿ ਦੋਵੇਂ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਿਚਾਰ।
ਮੈਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ਫੂਡ ਮੈਗਜ਼ੀਨ ਚੁੱਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਦੋ ਜਾਂ ਤਿੰਨ ਪਕਵਾਨਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰਤੀ ਮਸਾਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਭਵਿੱਖ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਜੋ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵੇਟਲਿਫਟਰਾਂ ਲਈ ਚਿਕਨ ਅਤੇ ਘੋੜੇ ਦਾ ਮਾਸ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਭੋਜਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
'ਲਾਲਚੀ ਅੰਤੜੀ' ਮੇਰਾ ਮੱਧ ਨਾਮ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਹਿੱਸੇ ਪਸੰਦ ਹਨ.
ਮੈਨੂੰ ਸਪੈਗੇਟੀ ਅਤੇ ਮੀਟਬਾਲ ਪਸੰਦ ਹਨ... ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੱਕ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਦੁਨੀਆ ਕਿਸੇ ਲਈ ਆਈਸਕ੍ਰੀਮ ਦੇ ਨਾਲ ਪਹਿਲੇ ਸਾਹਸ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਰੂਹ ਨੂੰ ਭੜਕਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ.
ਮਨੁੱਖ ਪੌਸ਼ਟਿਕ ਤੱਤ ਨਹੀਂ ਖਾਂਦੇ, ਭੋਜਨ ਖਾਂਦੇ ਹਨ।
ਕੈਮਰੇ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਮੈਨੂੰ ਜ਼ਿੰਦਾ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਅਭਿਨੇਤਾਵਾਂ ਦੇ ਟ੍ਰੇਲਰਾਂ ਅਤੇ ਸੈੱਟਾਂ 'ਤੇ ਖਾਣੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਾਰੇ ਘੱਟ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ - ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਪ੍ਰਯੋਗਾਂ, ਭੋਜਨ, ਕੱਪੜਿਆਂ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਗੈਰ-ਮਨੁੱਖੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਬਾਰੇ ਸਮਾਜਿਕ ਚਿੰਤਾ ਵਧ ਰਹੀ ਹੈ। ਜਾਨਵਰਾਂ ਬਾਰੇ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਇੱਕ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਨੈਤਿਕ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਮਾਨਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਹਿੱਸੇ ਲਈ, ਡਿਗਰੀ ਦੇ ਅੰਤਰ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਸਮ ਦੇ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਦਿਨ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦਾ ਮੈਕਸੀਕਨ ਜਾਂ ਇਤਾਲਵੀ ਭੋਜਨ ਲੈਣਾ ਚਾਹਾਂਗਾ!
ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ 'ਪਾਸ ਦ ਪਲੇਟ' ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਸੰਪਰਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਖੁਸ਼ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਨੂੰ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਸਿਹਤਮੰਦ ਖਾਣਾ ਪਕਾਉਣਾ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੈਂ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਮੈਂ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਭੋਜਨ ਖਾਵਾਂਗਾ ਪਰ ਬਹੁਤ ਭਾਰੀ ਅਤੇ ਘੋਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਘਰ ਜਾਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਉਹੀ ਚੀਜ਼ ਪਕਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗਾ, ਪਰ ਇੱਕ ਸਿਹਤਮੰਦ ਸੰਸਕਰਣ.
ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜੈਵਿਕ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦੇਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਕਿਸਾਨ ਬਚਤ 'ਤੇ ਪਾਸ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਚਿਕਨ ਫੈਟ, ਬੀਫ ਫੈਟ, ਮੱਛੀ ਦੀ ਚਰਬੀ, ਤਲੇ ਹੋਏ ਭੋਜਨ - ਇਹ ਉਹ ਭੋਜਨ ਹਨ ਜੋ ਸਾਡੇ ਚਰਬੀ ਵਾਲੇ ਜੀਨਾਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰ ਦੀ ਚਰਬੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕੱਚਾ ਮਾਲ ਦੇ ਕੇ ਬਾਲਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਪੌਦਿਆਂ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਅਭਿਨੇਤਾ ਹੋਣ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਭੋਜਨ ਦਾ ਪਿਆਰ ਹੈ।
FDA ਨੂੰ ਪ੍ਰਕੋਪ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣ 'ਤੇ ਦਖਲ ਦੇਣ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਸਰੋਤ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੇ ਕੇ, ਅਸੀਂ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਮਾਪਿਆਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਯਤਨਾਂ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਜੋ ਭੋਜਨ ਆਪਣੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦਾ ਉਤਪਾਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲੈਟਰਮੈਨ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ। ਇੱਕ ਵਾਰ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਅਜੀਬ ਰਾਤ ਨੂੰ, ਮੈਂ ਫੂਡ ਨੈੱਟਵਰਕ ਨੂੰ ਫੜਾਂਗਾ ਅਤੇ 'ਏਸ ਆਫ਼ ਕੇਕ' ਦੇਖਾਂਗਾ, ਜਿਸਦਾ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਜਨੂੰਨ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਡਾਈਵ ਬਾਰ, ਪੁਰਾਣੇ ਮੂਵੀ ਥੀਏਟਰ, ਲਾਈਵ ਸੰਗੀਤ ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਭੋਜਨ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਲਈ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸਰਲ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਨ।
ਖਾਣਾ ਮਹਿਜ਼ ਪਦਾਰਥਕ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਖਾਣਾ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਅਨੰਦ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਸੰਗਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮਨੋਬਲ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦਾ ਹੈ.
ਇੱਕ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਿੱਚ ਅਸਮਾਨਤਾ ਮਿਰਚ ਮਿੱਲ ਦੇ ਆਕਾਰ ਦੇ ਸਿੱਧੇ ਅਨੁਪਾਤ ਵਿੱਚ ਵਧਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਕਸਰਤ ਦੀ ਵਿਧੀ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਸਖਤ ਹਾਂ; ਮੇਰੇ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਥੋੜਾ ਹੋਰ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇ ਸਕਦਾ ਹਾਂ!
ਭੋਜਨ ਉਨਾ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਜਿੰਨਾ ਊਰਜਾ, ਸੁਰੱਖਿਆ, ਜਿੰਨਾ ਵਾਤਾਵਰਨ। ਸਭ ਕੁਝ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੋਣ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਭੋਜਨ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ - ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
ਪੱਛਮੀ ਯੂਰਪ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਦੇਸ਼ ਨਾਲੋਂ, ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਯਾਤਰੀ ਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਮ ਭੋਜਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੋ ਵਾਰ ਸੋਚਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਸੂਰਜ ਡੁੱਬਣ ਦੇ ਅਜੂਬਿਆਂ ਜਾਂ ਚੰਦਰਮਾ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਆਤਮਾ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦੀ ਪੂਜਾ ਵਿੱਚ ਫੈਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਰੱਬ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਬਦਲਦੀ, ਪਰ ਇਹ ਉਸ ਨੂੰ ਬਦਲਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮਾਪਿਆਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿਚਾਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵੱਖਰਾ ਹੋਣਾ ਸਭ ਕੁਝ ਠੀਕ ਹੈ। ਨਸਲਵਾਦ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ 'ਇਜ਼ਮ' ਆਦਿਮ ਕਬੀਲੇਵਾਦ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਬੀਲੇ, ਨਸਲ, ਧਰਮ, ਕੌਮੀਅਤ, ਵਰਗ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੁਭਾਵਕ ਦੁਸ਼ਮਣੀ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤ ਬੱਚੇ ਹੋ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸਲਾਮ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਅੱਲ੍ਹਾ ਅਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਧਰਮ, ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਵਿੱਚ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਮਤਭੇਦ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੋਸਤ ਤੋਂ ਪਿੱਛੇ ਹਟਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਖਦਾ ਹਾਂ, ਮੰਗੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ। ਖੋਜ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਭ ਜਾਵੇਗਾ; ਖੜਕਾਓ, ਅਤੇ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨਦੀਆਂ, ਤਾਲਾਬ, ਝੀਲਾਂ ਅਤੇ ਨਦੀਆਂ - ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਦੇ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਨਾਮ ਹਨ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਧਰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ - ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਸੱਚ ਹਨ।
ਧਰਮ ਦੱਬੇ-ਕੁਚਲੇ ਪ੍ਰਾਣੀ ਦਾ ਸਾਹ, ਇੱਕ ਬੇਰਹਿਮ ਸੰਸਾਰ ਦਾ ਦਿਲ, ਅਤੇ ਰੂਹ ਰਹਿਤ ਹਾਲਤਾਂ ਦੀ ਰੂਹ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਅਫੀਮ ਹੈ।
ਸਵਰਗ ਵੱਲ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਧਰਤੀ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਸੁੱਟ ਦਿਓਗੇ। ਧਰਤੀ ਵੱਲ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਮਿਲੇਗਾ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੂੰ ਇਸ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਪਿਆਰਾ, ਪਿਆਰਾ ਸਮਝ ਕੇ ਪੂਜਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਦਾ ਪੂਰਾ ਗਿਆਨ ਕਾਲਜ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤੀ ਹੈ।
ਪਿਤਾ ਦੀ ਸੰਯੁਕਤ ਪੂਜਾ ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣਾ ਈਸਾਈ ਜੀਵਨ ਲਈ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਵਾਂਗ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਮੇਰਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ, ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਹਨ, ਅਤੇ ਚੰਗਾ ਕਰਨਾ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦੋ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ: ਅੰਦਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ। ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਲਾ, ਸਾਹਿਤ, ਨੈਤਿਕਤਾ ਅਤੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸਿਰੇ ਦਾ ਖੇਤਰ ਹੈ। ਬਾਹਰੀ ਯੰਤਰਾਂ, ਤਕਨੀਕਾਂ, ਵਿਧੀਆਂ ਅਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦਾ ਉਹ ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਹੈ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਅਸੀਂ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਪੂਜਾ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਸੱਚਾਈ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨਾ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਲਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਦਲੀਲ ਜਾਂ ਬਹਾਨਾ, ਭਾਵੇਂ ਕਿੰਨਾ ਵੀ ਡੂੰਘਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ, ਇਸਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦਾ। ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਨੂੰ ਮੁਆਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ; ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਪਰੰਪਰਾ ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਾਡੇ ਭੈਣਾਂ-ਭਰਾਵਾਂ ਦੀ ਬੇਤਰਤੀਬੇ ਹੱਤਿਆ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ।
ਬਾਈਬਲ ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਦਾ ਰਸਤਾ ਦਿਖਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਵਰਗ ਜਾਣ ਦਾ ਰਸਤਾ।
ਅੱਤਵਾਦ ਦੀ ਕੋਈ ਕੌਮੀਅਤ ਜਾਂ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ।
ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੇ ਦੁਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਸਨੇ ਆਪਣਾ ਇਕਲੌਤਾ ਪੁੱਤਰ ਦੇ ਦਿੱਤਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਜੋ ਕੋਈ ਉਸ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੇ ਉਹ ਨਾਸ਼ ਨਾ ਹੋਵੇ ਪਰ ਸਦੀਵੀ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇ।
ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਟੁੱਟੀ ਹੋਈ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਤਲਬ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਇਮੀਗ੍ਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ। ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਜਾਂਚ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਵਾਸੀਆਂ ਦਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਨਾ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਸਲ ਜਾਂ ਧਰਮ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ। ਜਿਵੇਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰ ਇੱਕ ਵਿਆਪਕ ਮਿਆਰ ਹੈ। ਇਹ ਹਰ ਧਰਮ ਅਤੇ ਹਰ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਅੰਗ ਹੈ।
ਯਿਸੂ ਆਦਰਸ਼ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਈਸਾਈ - ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਵਰਗੇ ਨਹੀਂ ਹੋ.
ਧਰਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅੱਜ ਵੀ ਓਨੀ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਜਿੰਨੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦਾ ਬਿੱਲ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦਾ ਚਾਰਟਰ ਮਨੁੱਖ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਇੱਛਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ: ਰਾਜਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਝਗੜਿਆਂ ਦੇ ਨਿਪਟਾਰੇ ਵਿੱਚ ਤਾਕਤ ਦਾ ਅਯੋਗ; ਨਸਲ, ਲਿੰਗ, ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਂ ਧਰਮ ਦੇ ਭੇਦਭਾਵ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਲਈ ਮਨੁੱਖੀ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ; ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਰਾਖੀ।
ਕੋਮਲਤਾ, ਸਵੈ-ਬਲੀਦਾਨ ਅਤੇ ਉਦਾਰਤਾ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਜਾਤੀ ਜਾਂ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ।
ਧਰਮ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਦੀ ਕਲਾ ਦਾ ਉੱਤਮ ਨਮੂਨਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਲਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਵੇਂ ਸੋਚਣਗੇ।
ਮੰਦਰਾਂ ਦੀ ਕੋਈ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਗੁੰਝਲਦਾਰ ਫਲਸਫ਼ਿਆਂ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ। ਮੇਰਾ ਦਿਮਾਗ ਅਤੇ ਮੇਰਾ ਦਿਲ ਮੇਰੇ ਮੰਦਰ ਹਨ; ਮੇਰਾ ਦਰਸ਼ਨ ਦਿਆਲਤਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਪਰਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕੌਮ ਹਾਂ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੰਗਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਰਜਾਈ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਦੋ ਸਦੀਆਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਤਰੀਕਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਬੰਧਿਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਉੱਚ ਪੱਧਰੀ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦਾ ਇਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸੱਚਮੁੱਚ ਸਾਰੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਬਰਾਬਰ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਕਦਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਸਾਰ - ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕਜੁੱਟ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਨਸਲੀ, ਜਾਂ ਕੌਮੀਅਤ ਜਾਂ ਧਰਮ ਨਹੀਂ - ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ - ਅਤੇ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ: ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਨਿਮਰ ਹਾਲਾਤਾਂ ਤੋਂ ਆ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਜਾਂ ਤਰੱਕੀ ਲਈ ਦੂਸਰਿਆਂ ਨੂੰ ਮਾਰਨ ਦਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਸਲ, ਧਰਮ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਕਾਰਨ ਸਤਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਥਾਨ - ਉਸ ਸਮੇਂ - ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੁਸਲਮਾਨ ਖੂਨ ਦੇ ਪਿਆਸੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇਸਲਾਮ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਨਿਰਦੋਸ਼ਾਂ ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਤੋਂ ਵਰਜਦਾ ਹੈ। ਇਸਲਾਮ ਪੈਗੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਪੈਗੰਬਰ ਮੁਹੰਮਦ ਹਨ, ਰੱਬ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਅਸੀਸ ਉਸ ਉੱਤੇ ਹੋਵੇ, ਜਾਂ ਮੂਸਾ ਜਾਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਨਬੀ।
ਕਿਸੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਦੇ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਨਫ਼ਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਨਿਸ਼ਚਤ ਨਿਸ਼ਾਨੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਮਜ਼ੋਰ ਮਨਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵੀਹ ਸਾਲ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕੀਤੀ ਪਰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਕੋਈ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਮਿਲਿਆ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਆਪਣੀਆਂ ਲੱਤਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ।
ਅਸੀਂ ਬਾਕੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਨੂੰ ਗੁਲਾਮ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਫਰ ਅਤੇ ਖੰਭਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਦੂਰ ਦੇ ਚਚੇਰੇ ਭਰਾਵਾਂ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਬੁਰਾ ਵਿਵਹਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸ਼ੱਕ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਧਰਮ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਉਹ ਸ਼ੈਤਾਨ ਨੂੰ ਮਨੁੱਖੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਉਂਦੇ.
ਧਰਮ ਨੂੰ ਆਮ ਲੋਕ ਸੱਚ, ਸੂਝਵਾਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਝੂਠ ਅਤੇ ਹਾਕਮਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਪਯੋਗੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਮੇਰੇ ਲਈ ਫੈਸ਼ਨ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਧਰਮ ਵਰਗਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਦੇਵਤੇ ਦੀ ਧਾਰਨਾ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਦੇ ਮਿਆਰ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਲਈ ਸਿੱਖਿਅਤ ਹੋਏ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਤੁਹਾਡੀ ਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸਮਝ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਵੇ। ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਮੁਆਫੀ ਨਹੀਂ ਮੰਗਦੇ।
ਪਰਮਾਤਮਾ ਉਸ ਲਈ ਇੱਕ ਅਲੰਕਾਰ ਹੈ ਜੋ ਬੌਧਿਕ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪੱਧਰਾਂ ਤੋਂ ਪਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਜਿੰਨਾ ਸਧਾਰਨ ਹੈ.
ਧਰਮ ਮਨੁੱਖੀ ਬਣਤਰ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਇਤਿਹਾਸ ਦਾ ਵੀ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਸਾਹਿਤ, ਗ੍ਰੰਥਾਂ, ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿਗਿਆਨ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸੀ, ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਹਾਂ, ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਲਈ ਸਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼, ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੇ ਇਲਾਜ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ, ਦਰਸ਼ਨ 'ਤੇ ਸਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸੀ।
ਧਰਮ ਜਨਤਾ ਦੀ ਅਫੀਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਧਰਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਨਾ ਸਮਝ ਕੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਰਹਿਣਾ ਸਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਰੰਗ, ਧਰਮ, ਸਮਾਜਿਕ ਵਰਗ, ਜਾਂ ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਜਿਨਸੀ ਤਰਜੀਹਾਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਰੱਬ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਵਿਤਕਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਲਾਈਨ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ ਹੈ.
ਈਰਾਨ ਵਿੱਚ, ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਬੋਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੋਈ ਸੁਤੰਤਰ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੋਈ ਆਜ਼ਾਦ ਚੋਣਾਂ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਇੱਥੇ ਧਰਮ ਦੀ ਕੋਈ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸ਼ੀਆ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੀ ਨਹੀਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਰਾਨ ਦੀ ਧਰਮ ਤੰਤਰ ਦੁਆਰਾ ਅਧਿਕਾਰਤ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਤੰਗ ਸਮੂਹ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਪੂਜਾ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਕਿ ਪਿਆਰ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ.
ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਦਾ ਸੰਗਠਨ ਹੈ ਜੋ ਜੇਤੂਆਂ ਦਾ ਹੱਥ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ। ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵਿਜੇਤਾਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਥੋਪਿਆ ਗਿਆ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਲਈ ਢਾਂਚੇ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਮਾਜਵਾਦ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ ਇਸਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰ ਹਨ।
ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਧਰਮ ਵਧੇਰੇ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਨਾਲ ਵਧਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਧਰਮ, ਕੋਈ ਦੇਸ਼, ਕੋਈ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੁੱਪ ਵਿਚ ਇਕੱਲੇ ਰਹਿਣਾ ਸਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨਸਲ ਜਾਂ ਧਰਮ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਹਰੇਕ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰਤਾ ਅਤੇ ਮਾਣ ਪ੍ਰਤੀ ਇੱਕ ਨਵੀਂ, ਵਧੇਰੇ ਡੂੰਘੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਿਰਲੇਖਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਕਾਰਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਘਰ, ਕਿੱਥੋਂ ਆਏ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਰੰਗ, ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਨਸਲ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਨਿਯੰਤਰਣ ਲਓ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰੋ। ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਮਝਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੌਣ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਇੱਕ ਠੋਸ ਨੀਂਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਪ੍ਰਤਿਭਾਵਾਂ ਕੀ ਹਨ, ਤੁਹਾਡੇ ਹੁਨਰ ਕੀ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਜੋ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਆਤਮਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਹੋਣ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਝੁੱਗੀਆਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਆਰਥਿਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਗਲਾ ਘੁੱਟਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਸਥਿਤੀਆਂ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਪੰਗ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਦਫ਼ਨਾਉਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਰਿਆ ਹੋਇਆ ਧਰਮ ਹੈ।
ਮੱਧ ਯੁੱਗ ਵਿਚ ਲੋਕ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਕਾਰਨ ਸੈਲਾਨੀ ਸਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੁਣ ਉਹ ਸੈਲਾਨੀ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਆਜ਼ਾਦੀ ਉਦੋਂ ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਧਰਮ ਜੀਵੰਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰੱਬ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸਲਾਮ ਲੋਕਤੰਤਰ, ਬੋਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਜਾਂ ਇਕੱਠ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਧਰਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਵੱਖਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ। ਇਹ ਅੰਸ਼ਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਧਰਮ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਇਸ ਤੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਹੈ। ਇਸਦਾ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਏਜੰਡਾ ਹੈ ਜੋ ਧਰਮ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਬਾਹਰ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਨੂੰ ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀ ਜੋਤਿਸ਼ ਸ਼ਾਸਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸਿਆਣੀ ਮਾਂ ਦੀ ਪਾਗਲ ਧੀ। ਇਹਨਾਂ ਧੀਆਂ ਨੇ ਬਹੁਤ ਲੰਮਾ ਸਮਾਂ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਦੇਣਾ ਸਿਖਾਓ ਨਾ ਕਿ ਕੀਮਤ ਗਿਣਨਾ।
ਫਾਸੀਵਾਦ ਇੱਕ ਧਰਮ ਹੈ। ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਨੂੰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਫਾਸ਼ੀਵਾਦ ਦੀ ਸਦੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਰਾਇਲਟੀ ਨਾਲੋਂ ਇੱਕ ਚੀਜ਼ ਉੱਚੀ ਹੈ: ਅਤੇ ਉਹ ਹੈ ਧਰਮ, ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣ ਅਤੇ ਰੱਬ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ, ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਥਾਂ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਵੇਗੀ।
ਹਰ ਸਮੇਂ ਇੰਜੀਲ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।
ਜਮਹੂਰੀ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ, ਧਾਰਮਿਕ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੁਤੰਤਰਤਾ ਅਤੇ ਤਾਨਾਸ਼ਾਹ ਪੁਰਖੀ ਧਰਮ, ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਾਰੀਵਾਦ ਦਾ ਸੰਘਰਸ਼ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਹੈ - ਇਸਲਾਮੀ ਸੰਸਾਰ ਸਮੇਤ, ਜਿੱਥੇ ਅਸੰਤੁਸ਼ਟਾਂ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਡੱਕਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਲਾਵਤਨ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਡਰਾਇਆ ਅਤੇ ਚੁੱਪ ਕਰਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਧਾਰਮਿਕ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਸਾਨੂੰ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਹਾਲਾਂਕਿ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਜ਼ੁਲਮ ਅਤੇ ਅੱਤਿਆਚਾਰ ਹੋਏ ਹਨ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਬਾਈਬਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਹਿੰਦੂ ਪਰੰਪਰਾ ਬਾਰੇ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਨਮੋਹਕ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀਜਨਕ ਲੱਗਿਆ, ਉਹ ਸੀ ਇਸਦੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਦੀ ਭਾਵਨਾ। ਸਨਾਤਨ ਧਰਮ, ਜਾਂ ਜਿਸਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੀਆਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਖੋਜਿਆ ਹੈ ਕਿ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਏਕਤਾ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਮਝਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਹਰ ਬੁੱਧੀ ਪਰੰਪਰਾ ਨੂੰ ਸਾਡੀਆਂ ਰੂਹ ਦੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨ ਦਾ ਮੌਕਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੀ ਹੈ: ਈਸਾਈਅਤ, ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ, ਇਸਲਾਮ, ਬੁੱਧ ਧਰਮ, ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ, ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਮਾਨਵਵਾਦ, ਅਗਿਆਨੀਵਾਦ ਅਤੇ ਨਾਸਤਿਕਤਾ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ, ਤੁਸੀਂ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਨੈਤਿਕਤਾ ਨੂੰ ਜੋੜ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਫਿਰ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਇਸ 'ਤੇ ਜੋੜੋ, ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ। ਪਰ ਉਹ ਲੋਕ ਵੀ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਠੀਕ ਹੈ, ਇਹ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖਿਆ ਦੁਆਰਾ ਸਿਖਲਾਈ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਧਰਮ ਸਭ ਬੰਕ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਸੱਚ ਅਤੇ ਅਹਿੰਸਾ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਹੈ। ਸੱਚ ਮੇਰਾ ਰੱਬ ਹੈ। ਅਹਿੰਸਾ ਉਸ ਨੂੰ ਅਨੁਭਵ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਮਸੀਹ ਦੇ ਧਰਮ ਲਈ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਦਲੀਲ ਇਹ ਹੈ - ਕਿ ਚੈਰਿਟੀ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਅਪਰਾਧ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਮੌਤ ਦੇ ਬਿਸਤਰੇ 'ਤੇ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਸਮਝਣ ਲਈ ਨਹੀਂ - ਪਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲਈ - ਅਪਰਾਧ ਵਜੋਂ.
ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ, ਕਮਿਊਨਿਟੀ 'ਤੇ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ, ਆਧੁਨਿਕ ਲੋਕਤੰਤਰ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ। ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਅਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਹੋਵਾਂਗੇ, ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੋ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਰਾਹੀਂ ਅਸੀਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਲੱਭਦੇ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਯਕੀਨਨ ਸੱਚ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਕਿ ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਅਟੱਲ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਦਾ ਲਈ ਦੁਖੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਸਾਡਾ ਸਲੀਬ ਚੁੱਕਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸਾਰੀ ਖੁਸ਼ੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਸਾਡੀ ਬੋਲੀ ਨੂੰ ਅਲਵਿਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਸੁਲੇਮਾਨ ਦੁਆਰਾ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਗੱਲ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਮੇਲ ਖਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿ 'ਉਸ ਦੇ ਰਾਹ ਸੁਖ ਦੇ ਰਸਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਸਾਰੇ ਰਸਤੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਹਨ?'
ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਧਰਮ, ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਸਾਹਿਤਕ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਅਪਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਆਟੋਮੈਟੋਨ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਵਧਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਕਾਲੀ ਚੇਤਨਾ ਕਾਲੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਯਤਨਾਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਮੁੱਲ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਧਰਮ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਜੀਵਨ ਪ੍ਰਤੀ ਨਜ਼ਰੀਏ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੇਂ-ਨਵੇਂ ਮਾਣ ਨਾਲ ਭਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਪਤਨੀ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕੰਜਰੀ ਕੀ ਹੈ? ਚਰਚ ਕੀ ਹੈ ਅਤੇ ਥੀਏਟਰ ਕੀ ਹੈ? ਕੀ ਉਹ ਦੋ ਹਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਹੀਂ? ਕੀ ਉਹ ਵੱਖਰੇ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ? ਕੀ ਧਰਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਨਹੀਂ ਹਨ? ਭਾਈਚਾਰਾ ਧਰਮ ਹੈ। ਹੇ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਹੰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਨੂੰ ਵੰਡਣ ਵਾਲੇ ਤਰਕ ਦੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ!
ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾ ਕੇ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਤੱਥਾਂ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ, ਮੈਂ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਗਲਤੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਸਿਖਲਾਈ ਪ੍ਰਾਪਤ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਕੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਧਾਰਮਿਕ ਲੜਾਈਆਂ ਇਸ ਤੱਥ ਦੇ ਕਾਰਨ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਧਰਮ ਹਨ, ਬਲਕਿ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਨਾਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ... ਜਿਸ ਦੇ ਫੈਲਣ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਮਨੁੱਖੀ ਤਰਕ ਦਾ ਪੂਰਾ ਗ੍ਰਹਿਣ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜਾਤ, ਨਸਲ ਜਾਂ ਧਰਮ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ। ਮੇਰੇ ਕੰਮ ਮੇਰੇ ਲਈ ਬੋਲਦੇ ਹਨ.
ਆਓ ਅਸੀਂ ਸਾਵਧਾਨੀ ਨਾਲ ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਬਣਾਈਏ ਕਿ ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨੈਤਿਕਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਤਰਕ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਦੋਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਉਮੀਦ ਕਰਨ ਤੋਂ ਵਰਜਦੇ ਹਨ ਕਿ ਧਾਰਮਿਕ ਸਿਧਾਂਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਕਾਇਮ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਜ਼ੁਲਮਾਂ ​​ਵਿੱਚੋਂ, ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਜ਼ੁਲਮ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮਿਸ਼ਨਰੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਆਏ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਬਾਈਬਲ ਸੀ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, 'ਆਓ ਅਰਦਾਸ ਕਰੀਏ।' ਅਸੀਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਲਈਆਂ। ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਤਾਂ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਬਾਈਬਲ ਸੀ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਜ਼ਮੀਨ ਸੀ।
ਰਿਕਾਰਡ ਲਈ, ਮੈਂ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੀ ਪੂਜਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਧਰਮ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੰਤ ਅਤੇ ਪਾਖੰਡੀ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਲਈ ਝੂਠ ਬੋਲਦਾ ਹੈ, ਦੂਜਾ ਇਸਦੇ ਦੁਆਰਾ।
ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕਾਰਜ ਧਰਮ ਨੂੰ ਤਰਕ ਅਤੇ ਤਰਕ ਨਾਲ ਧਰਮ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਰੱਖਣਾ ਹੈ। ਦੋਵੇਂ ਭੂਮਿਕਾਵਾਂ ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮਹੱਤਵ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਕਿ ਓਨਟਾਰੀਓ ਦੇ ਲੋਕ ਨਸਲ, ਜਿਨਸੀ ਰੁਝਾਨ, ਰੰਗ ਜਾਂ ਧਰਮ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਿਲਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਪੱਖਪਾਤ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜੀਵਾਂਗਾ ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ ਰੱਬ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਮਰਾਂਗਾ ਕਿ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਉੱਥੇ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਮਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਉੱਥੇ ਹੈ।
ਅਸਮਾਨ ਦੇ ਤਰਲ ਪਹਾੜਾਂ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਨਾ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ. ਮੇਰੇ ਪਿੱਛੇ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਅੱਗੇ ਪਰਮਾਤਮਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਡਰ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੇ ਧਰਮ ਸੱਚਾ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਇਸਦੇ ਪੈਰੋਕਾਰ ਆਪਣੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਕਲੀ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਵਿੱਚ ਉਲਝਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ; ਪਰ ਉਹ ਨਕਲੀ ਪਿਛੋਕੜ ਜਾਂ ਵਿਹਾਰਕ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਸੱਚ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਡੋਲ ਖੋਜ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਗੇ।
21ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਅਤੇ ਸਮਾਜ ਬਾਰੇ ਸੋਚਦੇ ਹੋਏ, ਸਾਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਾਰੇ ਗੱਲਬਾਤ ਨੂੰ ਸਿਧਾਂਤਕ ਬਹਿਸਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਇਸ ਵੱਡੇ ਸਵਾਲ ਤੱਕ ਵਧਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪਸੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਸਾਡੇ ਇਕਾਂਤ ਤੋਂ ਛੁਟਕਾਰਾ ਦਿਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਸਾਨੂੰ ਇੱਕਠੇ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਦਿਆਲੂ ਅਤੇ ਉਦਾਰ ਸਮਾਜਕ ਵਿਵਸਥਾ।
ਬੋਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਪ੍ਰੈਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸਭ ਦੇ ਦੋਹਰੇ ਪਹਿਲੂ ਹਨ - ਵਿਚਾਰ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਧਰਮ ਸਮਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਈਚਾਰਾ ਪਰਉਪਕਾਰ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਪਰਉਪਕਾਰ ਸਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਤੋਂ ਅਤੇ ਸਰਬੱਤ ਦੇ ਭਲੇ ਵੱਲ ਮੋੜਦਾ ਹੈ... ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਬੰਧਾਂ ਦੀ ਮਿਆਦ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਨਾਗਰਿਕਤਾ ਅਤੇ ਚੰਗੇ ਗੁਆਂਢੀ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਟਿਊਟੋਰੀਅਲ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਸੱਚਾ ਅਮਰੀਕੀਵਾਦ ਨਸਲ ਅਤੇ ਧਰਮ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਿਆਸੀ ਵੰਡ ਦਾ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਰੋਧ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਬਹੁਤ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਅਤੇ ਯੂਟੋਪੀਅਨ ਹੈ, ਪਰ ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਧਰਮ, ਸਮੂਹਾਂ ਜਾਂ ਕੌਮਾਂ ਜਾਂ ਖੇਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਿਰਣਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਕੇਵਲ ਮਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਕਰਨ ਦਾ ਸਾਧਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਡੂੰਘਾ ਧਾਰਮਿਕ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਾਂ - ਇਹ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਨਵੀਂ ਕਿਸਮ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਦਾ ਇੱਕ ਕੰਮ ਸੌ ਉਪਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦਾ ਰੱਬ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਰਿਸ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਮਨੁੱਖ ਨਾਲ ਰਿਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਸੱਚਾਈਆਂ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇੰਨਾ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਜਿੰਨਾ ਲੋਕ ਤਰਕ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਗੁਆ ਚੁੱਕੇ ਹਨ।
ਇਹ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜਿਸ ਨੇ ਉਸ ਸਤੰਬਰ ਵਾਲੇ ਦਿਨ ਸਾਡੇ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ ਸੀ। ਇਹ ਅਲ-ਕਾਇਦਾ ਸੀ. ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਦੀ ਬਲੀ ਨਹੀਂ ਦੇਵਾਂਗੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸੀਂ ਕਦਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜਾਂ ਸ਼ੱਕ ਅਤੇ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਝੁਕਦੇ ਹਾਂ।
ਧਰਮ ਅੰਤਮ ਅਰਥਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਪੁਨਰ ਜਨਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਦਿਆਲਤਾ ਅਤੇ ਦਇਆ ਦੀ ਕਦਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਧਰਮ ਉਸ ਭੀੜ ਦੀ ਮੂਰਤੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ।
ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਨਹੀਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਸਰੇ ਗੈਰ-ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਨ, ਮੇਰੇ ਦਿਲ ਦੇ ਤਲ ਤੋਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਨੂੰ ਇਹ ਚੁੱਪ ਆਸ਼ੀਰਵਾਦ ਦਿੰਦਾ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰੇਕ ਦੀ ਜ਼ਮੀਰ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਪਰ ਇਹ ਜਾਣਦਿਆਂ ਕਿ ਹਰ ਇੱਕ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਬੱਚਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਪੈਸੇ ਦਾ ਸਵਾਲ ਹੈ ਤਾਂ ਹਰ ਕੋਈ ਇੱਕੋ ਧਰਮ ਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਵਰਗੇ ਮਨ, ਬੇਚੈਨ, ਖੋਜੀ, ਅਤੇ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲਈ, ਇਹ ਮੰਨਣਾ ਆਸਾਨ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਉਹ ਵਿਸ਼ਾ ਸੀ ਜਿਸ ਵੱਲ ਇਹ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ; ਅਤੇ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸ ਵਿਸ਼ੇ ਨੇ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੇਰੇ ਵਿਚਾਰਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਸੀ, ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ ਜੋ ਮੈਂ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂ ਸੁਣਿਆ ਜਿਸ ਵੱਲ ਮੇਰਾ ਧਿਆਨ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਕੋਲ ਸਾਰੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਹਨ - ਤਾਂ ਇਹ ਇਸ ਗੱਲ ਦਾ ਸਬੂਤ ਹੈ ਕਿ ਰੱਬ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲਈ ਧਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਝੂਠਾ ਪੈਗੰਬਰ ਹੈ। ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਆਗੂ, ਮੂਸਾ ਵਰਗੇ, ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਸ਼ੱਕ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਛੱਡੀ ਹੈ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਪ੍ਰਭੂ ਲਈ ਜਗ੍ਹਾ ਛੱਡਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਾਡੀ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਲਈ; ਸਾਨੂੰ ਨਿਮਰ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੂਰਖਤਾ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਯੋਗ ਜਾਪਦਾ ਹੈ।
ਅਸਾਧਾਰਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਸੰਭਵ ਅਦਾਇਗੀਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਾਪਤੀ ਵਿੱਚ ਤਰਕਹੀਣ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਨ ਦੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇੱਛਾ ਤੋਂ ਬਿਹਤਰ ਕੁਝ ਵੀ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਲਾਟਰੀਆਂ, ਡੇਟਿੰਗ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ, ਉਹ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਐਸਪ੍ਰਿਟ ਡੀ ਕੋਰ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿਸੇ ਦੀ ਆਪਣੀ ਫੌਜੀ ਫੌਜ ਲਈ ਪਿਆਰ - ਮੇਰੇ ਕੇਸ ਵਿੱਚ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਮਰੀਨ ਕੋਰ। ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸਵੈ-ਰੱਖਿਆ, ਧਰਮ ਜਾਂ ਦੇਸ਼ਭਗਤੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੀ ਕੋਰ ਪ੍ਰਤੀ ਇਹ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਦੋਵਾਂ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੀ ਹੈ: ਉੱਪਰ ਅਤੇ ਹੇਠਾਂ।
ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ ਤੋਂ ਨੈਤਿਕ ਕੰਪਾਸ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਭਿਆਨਕ ਹੈ। ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ ਤੋਂ ਆਪਣਾ ਨੈਤਿਕ ਕੰਪਾਸ ਨਹੀਂ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਧਰਮ ਵਿੱਚ, ਅੱਗ ਅਤੇ ਤਲਵਾਰ ਦੁਆਰਾ ਧਰਮ-ਤਿਆਗੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਵੀ ਉਨਾ ਹੀ ਬੇਤੁਕਾ ਹੈ। ਕਿਸੇ ਵਿਚ ਵੀ ਧਰਮ-ਧਰੋਹ ਘੱਟ ਹੀ ਜ਼ੁਲਮ ਦੁਆਰਾ ਠੀਕ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਲਗਭਗ ਹਰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ, ਸੁਨਹਿਰੀ ਨਿਯਮ ਦੀ ਇੱਕ ਭਿੰਨਤਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਗੈਰ-ਧਾਰਮਿਕ ਲਈ ਵੀ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ ਜੋ ਮਾਨਵਵਾਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਦੇ ਧਰਮ ਦੀ ਬਹੁਤੀ ਪਰਵਾਹ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜਿਸ ਦੇ ਲਈ ਕੁੱਤਾ ਅਤੇ ਬਿੱਲੀ ਬਿਹਤਰ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ, ਇਹ ਉਹ ਅੰਡਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਜੰਗਾਂ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸ਼ੱਕ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਆਤਮਾ ਰਮ ਅਤੇ ਸੱਚੇ ਧਰਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਂਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਪੈਣਾ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਬਣਾਉਣਾ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਲਤ ਦੇਵਤਾ ਹੈ.
ਇਹ ਥੋੜਾ ਅਜੀਬ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਗਠਿਤ ਇਸਲਾਮੀ ਅੱਤਵਾਦੀਆਂ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹੀ ਤਕਨੀਕੀ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਜਾਂ ਸਮਾਜਿਕ ਲਹਿਰ ਦਾ ਧੜਾ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਉਹ ਇੱਕ ਪੰਥ ਹਨ। ਇੱਕ ਆਤਮਘਾਤੀ ਪੰਥ.
ਮਾਰਮਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਖੁਲਾਸੇ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸਾਡਾ ਧਰਮ ਕਿੱਥੇ ਹੈ? ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਧਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਵਿਵਸਥਿਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਸਿਰਫ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਹੈ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਿਰਣਾਇਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ. ਅਤੇ ਮੈਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਕਾਹਾਰੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਈਸਾਈ ਧਰਮ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇਸਦੇ ਚਰਚਾਂ ਵਿੱਚ ਸੰਗਠਿਤ ਹੈ, ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਨੈਤਿਕ ਤਰੱਕੀ ਦਾ ਮੁੱਖ ਦੁਸ਼ਮਣ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਵੀ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਨ ਧਰਮ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮਨਾਂ ਵਿੱਚ ਇੰਨੇ ਗੂੜ੍ਹੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਜੋੜਦੇ ਹਨ, ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰਨਾ ਅਸੰਭਵ ਹੈ.
ਧਰਮ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦਾ ਹੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਨਿਯਮਾਂ ਦਾ ਮਾਮਲਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ। ਜਦੋਂ ਇਹ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਗੜਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਇੱਕ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਸੱਚੇ ਧਾਰਮਿਕ ਕਾਰਜ ਦਾ ਸਾਰ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੋਂ ਕਾਸਤਰੋ ਨੇ ਸੱਤਾ ਸੰਭਾਲੀ ਹੈ, ਕਿਊਬਾ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬੁਨਿਆਦੀ ਮਨੁੱਖੀ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ, ਪ੍ਰੈੱਸ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ, ਸਿਆਸੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ। ਅਤੇ ਸ਼ਾਸਨ ਇਨ੍ਹਾਂ ਆਜ਼ਾਦੀਆਂ ਨੂੰ ਦਬਾਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਥੋਪਣ ਲਈ ਬੇਰਹਿਮੀ ਅਤੇ ਹਿੰਸਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਕਹੋ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਧਰਮ, ਸਵੈ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ, ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ। ਨਤੀਜਿਆਂ ਦੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਨਾਲ ਸਵੈ-ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ।
ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ, ਮੈਂ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਡਿਗਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ. ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲਦਾ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਕਿ ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਨਾ ਬਣਾ ਸਕਣ। ਮੈਂ ਮਾਨਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਪੂਰਬੀ ਧਰਮ, ਗਿਆਨ-ਵਿਗਿਆਨ, ਅਤੇ ਖਗੋਲ ਵਿਗਿਆਨ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ... ਮੈਂ ਨੌਂ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਹਰ ਦਿਲਚਸਪ ਕੋਰਸ ਕੀਤਾ।
ਮੈਂ ਰਹੱਸਵਾਦ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਟੀਚੇ ਦੇ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਪੁਜਾਰੀ ਹੋ। ਮੈਂ ਹੁਣ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅੱਜ ਇੱਥੇ ਧਾਰਮਿਕ ਲੜਾਈਆਂ, ਪੱਖਪਾਤ, ਝੂਠੇ ਨੈਤਿਕਤਾ, ਅਤੇ ਔਰਤ ਨੂੰ ਤੁੱਛ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਹੁਣ ਬਹੁਤ ਪੁਰਾਣਾ ਹੈ; ਇਹ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਸਦੀ ਤੋਂ ਹੈ, ਇਹ ਅੱਜ ਲਈ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਧਰਮ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਰਾਏ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਪਰ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਪਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕੀਤਾ ਹੈ: ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਖਲ ਦੇਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਨੂੰ ਧਰਮ, ਜਾਂ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸਾਹਿਤ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਬਾਈਬਲ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਛਾਣ ਸਕਦੇ।
ਕੋਈ ਵੀ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਲ ਹਮਦਰਦੀ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ. ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਉਪਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਨੂੰ ਢਾਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ। ਕੋਈ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਕੋਈ ਰਾਸ਼ਟਰ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ - ਕੁਝ ਵੀ ਇਸ ਨੂੰ ਛੂਹ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਹਮਦਰਦੀ ਹੈ।
ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਵਿਆਹ ਲਈ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਤਾਬੂਤ ਵਿੱਚ ਆਖਰੀ ਮੇਖ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਲਈ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਬਦਲ ਵੱਲ ਸਿਰਫ਼ ਇਕ ਹੋਰ ਸੜਕ ਸੰਕੇਤ ਹੈ। ਹਰ ਨੈਤਿਕ ਚਰਚਾ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਨੈਤਿਕ ਸਾਲਸ - ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ, ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਓਬਾਮਾ - ਰਵਾਇਤੀ ਧਰਮ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਹੈ।
ਇੱਕ ਈਸ਼ਵਰਵਾਦ ਮੈਨੂੰ ਦੁਖੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਜੋ ਰੱਬ ਨੂੰ ਹਾਕਮ ਜਮਾਤ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਰਗਾ ਦਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਕ ਮੂਰਤੀਵਾਦੀ ਜਾਂ ਐਨੀਮਿਸਟ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਗੁਆਇਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਗੁਆ ਚੁੱਕਾ ਹਾਂ।
ਇਹ ਸਾਡੇ ਧਰਮ ਦੀ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਦਾ ਰਿਣ ਹੈ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਉਸ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਉਲਟ ਹੈ ਜੋ ਗੁਲਾਮੀ ਦੀ ਵਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਧਰਮ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਸਦੇ ਸੌ ਸੰਸਕਰਣ ਹਨ।
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਾਸਟਰਪੀਸ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕਦੇ। ਕੀ ਮਸੀਹ ਨੇ ਇੱਕ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਮਿਆਰ ਬਣਾਇਆ ਹੁੰਦਾ ਜੇ ਉਸਨੂੰ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਇਹ ਉਸਦੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਸੀ?
ਧਰਮ ਇੱਕ ਸੁਭਾਅ ਹੈ, ਪਿੱਛਾ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੁਸਲਮਾਨ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੇਖਣ, ਜਿਸਦਾ ਉਹ ਆਲੋਚਨਾਤਮਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਹਮਦਰਦੀ ਅਤੇ ਮਾਨਵਵਾਦੀ ਹੋਣ ਵੱਲ ਝੁਕੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਮੈਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਧਰਮ, ਕੋਈ ਧਰਮ, ਕੋਈ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਕੋਈ ਸਿੱਖਿਆ, ਕੋਈ ਸਿੱਖਿਆ, ਕੋਈ ਵੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਹੀਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਮੇਸੋਪੋਟੇਮੀਆ ਜਾਂ ਮਿਸਰ ਵਿੱਚ, ਰਾਜੇ ਦਾ ਇੱਕ ਦੇਵਤਾ ਵਰਗਾ ਧਾਰਮਿਕ ਰੁਤਬਾ ਸੀ। ਪਰ ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਕਿ ਧਰਮ ਚੱਲ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਸਾਰੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਰਾਜਸ਼ਾਹੀ ਦੇ ਜਾਲ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਆਖਰਕਾਰ ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਦੇ ਧੀਰਜ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਨੈਤਿਕਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਹੱਤਵ ਦੀ ਹੈ - ਪਰ ਸਾਡੇ ਲਈ, ਰੱਬ ਲਈ ਨਹੀਂ।
ਮੈਂ ਭਰਾਵਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਮਾਰਮਨ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਧਰਤੀ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਸਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਧਰਮ ਦਾ ਮੁੱਖ ਪੱਥਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਕਿਤਾਬ ਨਾਲੋਂ, ਇਸਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਕੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇਹ ਰਹੱਸ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸੀ - ਭਾਵੇਂ ਡਰ ਨਾਲ ਮਿਲਾਇਆ ਗਿਆ - ਜਿਸ ਨੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਉਤਪੰਨ ਕੀਤਾ।
ਧਰਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਨਰਕ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹਨ। ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਹੈ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਉਥੇ ਹਨ.
ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਗਰੀਬਾਂ ਅਤੇ ਬੇਘਰਿਆਂ ਦੇ ਧਰਮ ਵਜੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ - ਕਿਸਾਨਾਂ, ਮਛੇਰਿਆਂ, ਬੇਦੋਇਨ ਚਰਵਾਹੇ। ਇਸ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਾਦਗੀ ਅਤੇ ਕਠੋਰਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਲਾਲਚ ਹੈ - ਅਨੁਸ਼ਾਸਨ, ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਦਾ ਸੱਦਾ।
ਮਨੁੱਖ ਕਿਸ ਧਰਮ ਦਾ ਧਾਰਨੀ ਹੈ, ਉਹ ਕਿਸ ਜਾਤ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ, ਇਹ ਗੱਲਾਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹਨ; ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਗੱਲ ਇਹ ਗਿਆਨ ਹੈ: ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਦਾ ਗਿਆਨ। ਕਿਉਂਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਕ ਯੋਜਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਯੋਜਨਾ ਵਿਕਾਸ ਹੈ।
ਧਰਮ ਸਭ ਤੋਂ ਸੁੰਦਰ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਕੁਦਰਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ - ਉਹ ਧਰਮ ਜੋ 'ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਬੱਦਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਸੁਣਦਾ ਹੈ', ਜੋ ਹਰੇਕ ਭਾਵਨਾ ਦੀ ਵਸਤੂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜੀਵਤ ਆਤਮਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕੁਦਰਤ ਦੀ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਜੋ ਵੀ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ ਲੱਭਦਾ ਹੈ. , ਰਹੱਸਮਈ ਅਤੇ ਸਤਿਕਾਰਯੋਗ, ਅਤੇ ਛਾਤੀ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾ ਅਤੇ ਸ਼ਰਧਾ ਦੀਆਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਖੱਬੇਪੱਖੀ ਅਮਰੀਕਾ ਨਾਲ ਉਹੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਨੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਇਸਨੇ ਡੂੰਘਾ ਪ੍ਰਭਾਵਤ ਕੀਤਾ ਹੈ - ਕਲਾ, ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ, ਧਰਮ, ਸਭਿਆਚਾਰ, ਘੱਟ ਗਿਣਤੀਆਂ, ਯੂਰਪ: ਇਸਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨਾ।
ਜੇ ਸਾਡੇ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਤਾਰਾਮੰਡਲ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸਥਿਰ ਤਾਰਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਅਧਿਕਾਰੀ, ਉੱਚ ਜਾਂ ਮਾਮੂਲੀ, ਰਾਜਨੀਤੀ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ, ਧਰਮ, ਜਾਂ ਵਿਚਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਕੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਬਦ ਜਾਂ ਕੰਮ ਦੁਆਰਾ ਇਕਬਾਲ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਉਹਨਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਮਨੁੱਖੀ ਮਨ ਦੀ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ.
ਅਬਰਾਹਾਮ ਅਜਿਹੀ ਮਨਮੋਹਕ ਹਸਤੀ ਹੈ। ਤਿੰਨ ਵਿਸ਼ਵ ਧਰਮ - ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ, ਈਸਾਈਅਤ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮ - ਸਾਰੇ ਉਸਨੂੰ ਇੱਕ ਪੁਰਖ ਵਜੋਂ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਸਦਾ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਇੱਕ ਧਾਰਮਿਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਅਤੇ ਫਿਰ ਵੀ ਉਸ ਨੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨਾਲ ਨਿੱਜੀ ਰਿਸ਼ਤਾ ਕਾਇਮ ਕਰਨ ਲਈ ਧਰਮ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਜ਼ਮਾਇਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਸਾਨੂੰ ਉੱਚੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਲਈ ਆਕਾਰ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਅਤੇ ਉਹ ਕਰਨਾ ਸਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ - ਅਰਥਾਤ, ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਸਮਰਪਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੀ ਇੱਛਾ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ।
ਅਚਰਜ ਭਗਤੀ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ।
ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਨਾ ਸਿਰਫ ਪਹਿਲਾਂ ਚਮਤਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਇਸ ਦਿਨ ਵੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਾਜਬ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ.
ਅਮਰੀਕਾ ਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਿਉਰਿਟਨ ਦੁਆਰਾ ਉਪਨਿਵੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਸਾਡੇ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੇ ਪਰਵਾਸੀ, ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ, ਇੱਥੇ ਆਪਣੇ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਲਈ ਆਏ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਸਾਡੀ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਹਮੇਸ਼ਾ ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਰਹੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਰਹੇਗੀ।
ਕੌਮੀਅਤ ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਧਰਮ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ, ਨਸਲੀ ਪਿਛੋਕੜ ਦਾ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ, ਅਮਰੀਕਾ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹ, ਜੋ ਮੈਟਾਫਿਜ਼ਿਕਸ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਸਿਰਫ ਧਰਮ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਉਲਝਣ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ, ਸਗੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬੇਵਫ਼ਾਈ ਵਿੱਚ ਪੈ ਜਾਵੇਗਾ।
ਨਿਵੇਕਲੇ ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਵੱਖ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵੰਡਣ ਲਈ ਹੋਰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਪਿਆਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਟਕਰਾਅ ਦੇ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਪੱਖ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਧਰਮ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਰਹਿਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਨਾਲ ਧਰਮ ਪਾ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵੀ ਧਰਮ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਧਰਮ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਖਾਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਡਰ ਹੈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਖ਼ਤਰਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਸਹੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਦੋ ਤਰੀਕੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਜੋ ਸਹੀ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਜੇਕਰ ਮੈਂ ਸਹੀ ਹਾਂ, ਤਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਕੁਝ ਵੀ ਗਲਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅਸੁਰੱਖਿਆ, ਹਉਮੈ ਅਤੇ ਡਰ ਕਾਰਨ ਹੈ।
ਮੈਂ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਸੇਲਿਬ੍ਰਿਟੀ, ਜਿਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੌਪ ਸਿਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਪੂਜਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਪੈਕੇਜ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਵੇਚਦੇ ਹਾਂ, ਉਹੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕ ਵਾਰ ਰੰਗੀਨ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਵਿੱਚ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਭਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ. ਹਾਲੀਵੁੱਡ ਈਸਾਈ ਵੇਨਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਾ ਹੈ - ਦੂਜੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿਚ, ਧਰਮ ਦੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਅਤੇ ਦਿਲ ਦੀ ਤਕਲੀਫ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੰਤਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਪੰਥ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਡੂੰਘਾਈ ਨਾਲ ਖੋਜ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਕੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸੋਚ ਨੂੰ ਨਵਿਆਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ-ਆਧਾਰਿਤ ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਕੇਵਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੁਭਾਅ ਦੁਆਰਾ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਕੇ ਹੋਵੇ।
ਇੱਕ ਨੈਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਗਿਰਜਾਘਰ ਦੇ ਪਤਨ ਦੀ ਕਹਾਣੀ, ਸਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਊਰਜਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀ, ਕੱਟੜਤਾ ਦੀ ਉਦਾਸ ਪਰ ਅਟੱਲ ਕਹਾਣੀ ਹੈ। ਇਹ ਕੱਟੜਤਾ ਨਾਲ ਅਜ਼ਾਦ ਵਿਚਾਰਾਂ ਦੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੀ ਕਹਾਣੀ ਹੈ, ਧਰਮ ਨੂੰ ਗਲਤ ਪਾਸੇ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਾਰਨ ਬਣਾਉਣਾ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਲੁਕਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਹੈ. ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਕਿ ਸਮਲਿੰਗੀ ਹੋਣਾ ਸ਼ਰਮਿੰਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮੁਆਫੀ ਨਹੀਂ ਮੰਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਵੱਡਾ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜਿੱਥੋਂ ਤੱਕ ਸਮਲਿੰਗੀ ਸਬੰਧਾਂ ਦਾ ਸਬੰਧ ਹੈ, ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਕੋਈ ਮੁੱਦਾ ਨਹੀਂ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ. ਮੇਰੇ ਲਈ, ਇਹ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਧਰਮ ਨਾਲ ਮੇਰੀ ਚਿੰਤਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਲੱਖਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਪਾਗਲ ਜਾਂ ਮੂਰਖ ਹੀ ਆਪਣੇ ਆਪ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਸ ਦਾ ਮਤਲਬ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਿ ਸਾਰੇ ਧਾਰਮਿਕ ਲੋਕ ਪਾਗਲ ਜਾਂ ਮੂਰਖ ਹਨ। ਇਹ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਪਰ ਕੁਝ ਵੀ ਹੈ.
ਮੈਂ ਜਾਣਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ 'ਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਘਾਟ ਥੋਪਣ ਲਈ ਕੋਈ ਯੁੱਧ ਨਹੀਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਸੁੰਨੀ ਬਨਾਮ ਸ਼ੀਆ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਘਾਤਕ ਹੈ, ਪਰ ਕੋਈ ਵੀ ਅਗਿਆਨੀ ਆਤਮਘਾਤੀ ਹਮਲਾਵਰ ਭੀੜ ਵਾਲੇ ਨਾਸਤਿਕ ਪੱਬਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਜਿਹੇ ਹਨ ਜੋ ਪ੍ਰਭੂ ਲਈ ਮਹਾਨ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਲੋਕ ਛੋਟੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗੁਨਾਹਾਂ ਦੀ ਸਜ਼ਾ ਪਾ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਹੈ ਜੋ ਟੇਢੀ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਿੱਧਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਸਿਧਾਂਤ ਘੱਟ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋਣ ਦਿਓ।
ਸ਼ੱਕ ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਚਿੰਤਕ ਸ਼ੱਕੀ ਸਨ।
ਸਵਰਗ ਦਾ ਰਾਜ ਇੱਕ ਸਥਾਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮਨ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਬਾਕੀ ਸਾਰੀਆਂ ਕਿਤਾਬਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਛਾਪੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਧਰਮ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜ ਰਹੀ ਹੈ।
ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਰੱਬ ਹੀ ਸਾਨੂੰ ਬਚਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਸੌਖੀ ਹੈ, ਪਰ ਅਮਲ ਕਰਨਾ ਔਖਾ ਹੈ।
ਬਾਈਬਲ ਸੱਚਾਈ ਦਾ ਚਸ਼ਮਾ ਹੈ।
ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦਾ ਪੁੱਤਰ ਮਨੁੱਖ ਬਣਿਆ ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਬਣ ਸਕੀਏ।
ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਸਭਿਅਤਾ ਸ਼ਕਤੀ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਲਿੰਗ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਉਹਨਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਬੁੱਧੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਧਰਮ ਅਤੇ ਬੁੱਧ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਵਿਗਿਆਨ ਧਰਮ ਦੀ ਵਿਆਖਿਆ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਵਿਗਿਆਨ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਗਿਆਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਧਰਮ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਬੁੱਧੀ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕੰਟਰੋਲ ਹੈ।
ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਲੋਕ ਧਰਮ ਲਈ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਮੈਂ ਇਹ ਦੇਖ ਕੇ ਕੰਬ ਗਿਆ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਕੰਬਦਾ - ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਲਈ ਸ਼ਹੀਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹਾਂ - ਪਿਆਰ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਹੈ - ਮੈਂ ਇਸ ਲਈ ਮਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ.
ਅਸੀਂ ਜੋ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਜਦੋਂ ਵੀ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਅੱਜ, ਕੱਲ੍ਹ, ਸੌ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਸੌ ਜੀਵਨ ਬਾਅਦ, ਜੋ ਵੀ, ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ। ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ ਕਰਮ ਹੈ। ਇਸੇ ਲਈ ਹਰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਇਹ ਫਲਸਫਾ ਹੈ: ਕਤਲ ਕਰਨਾ ਪਾਪ ਹੈ। ਹਰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਕਤਲ ਕਰਨਾ ਪਾਪ ਹੈ।
ਬਹੁਤੇ ਲੋਕ ਹਾਸ਼ੀਏ 'ਤੇ ਇਕੱਲਤਾ ਨੂੰ ਸਹਿ ਰਹੇ ਹਨ। ਆਧੁਨਿਕ ਦੋਸਤੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰੁਕਾਵਟ 'ਕਾਹਲੀ ਦਾ ਧਰਮ' ਹੈ। ਲੋਕ ਹਰ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਭੱਜ ਰਹੇ ਹਨ. ਦੋਸਤੀ ਸਮਾਂ ਲੈਂਦੀ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਇੱਕ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਰੱਬ ਨੂੰ ਧਰਮ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪ੍ਰਗਟ ਧਰਮ ਇਕ ਚੀਜ਼ ਹੈ, ਪ੍ਰਗਟ ਵਿਧਾਨ, ਹੋਰ।
ਧਰਮ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਜੰਮੀ ਹੋਈ ਸੋਚ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹ ਮੰਦਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਸੱਚ ਇੱਕ ਮਾਰਗ ਰਹਿਤ ਧਰਤੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਰਸਤੇ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ, ਕਿਸੇ ਸੰਪਰਦਾ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਪਹੁੰਚ ਸਕਦੇ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜਾਂ ਧਰਮ ਰੱਖਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਨੈਤਿਕਤਾ ਰੱਖਣੀ, ਦੂਜਿਆਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦਿਆਲੂ ਹੋਣਾ ਚੰਗਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਮੈਂ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਤਲ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਕਾਮਨਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਉਹ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਸ਼ਾਸਕ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਧਰਮ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ; ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾਲ ਵਿੱਚ ਫਸਾ ਲਵੇਗਾ।
ਮੈਂ ਉਸ ਗਲੀ ਨਾਲ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬਦਲਣ ਵਾਲਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਦੇ ਧਰਮ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਜਾਵਾਂਗਾ। ਮੈਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ - ਰੱਬ ਠੱਗਾਂ ਲਈ ਵੀ ਹੈ - ਪਰ ਗਲੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮੁਸੀਬਤ ਵਿੱਚ ਹਨ. ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸੜਕਾਂ ਅਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ 'ਤੇ ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਰੱਖਾਂਗਾ। ਇਹ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਾਂ.
ਮੈਂ ਉਸ ਆਦਮੀ ਲਈ ਜੋ ਡਰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਉਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਉਚਿਤ ਰੂਪ ਵਿਚ ਬਿਆਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਜੋ ਧਰਮ ਦੇ ਚਾਦਰ ਹੇਠ ਆਪਣੇ ਪਾਖੰਡ ਨੂੰ ਪਰਦਾ ਪਾਉਣ ਲਈ ਇੰਨਾ ਅਧਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਝੂਠ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਲੂਣ ਦੇ ਦਾਣੇ ਨਾਲ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਜੋ ਮੈਂ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਉਸਨੂੰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ 7 ਘਾਤਕ ਪਾਪ ਮੇਰੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੇ ਸੱਤ ਕੰਮਾਂ ਵਰਗੇ ਹਨ। ਮੈਂ ਦਿਨ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਇੱਕ ਵਾਰ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਚੈੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਪੇਟੂ ਨੂੰ ਛੱਡ ਕੇ ਸਾਰੇ; ਮੇਰਾ ਟ੍ਰੇਨਰ ਇਸਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਪ੍ਰਗਟ ਧਰਮ ਵਾਂਗ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀਆਂ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੈ।
ਹਕੀਕਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਕਤਲੇਆਮ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਇਹ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ, ਸੱਚਾ ਵਿਗਾੜ ਹੈ.
ਧਰਮ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਭਵ ਦੇ ਉਸ ਖੇਤਰ ਵੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖ ਤੀਰਥ ਯਾਤਰਾ ਦੇ ਸੱਦੇ ਵਜੋਂ ਰਹੱਸ ਉੱਤੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਗਿਆਨ ਖਤਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਧਰਮ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਂਦਵਾਦ ਪਰਮਾਤਮਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸੰਤ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਹੈ; ਧਰਮ ਜਾਂ ਸਮਾਜ ਦੀ ਹਰ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਆਪਣਾ ਹੀਰੋ ਬਣਨਾ।
ਉਸ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਬੀਜ ਵਿਚ ਅਦਿੱਖ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਾ ਡਰ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰ ਕੋਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿਚ ਧਰਮ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਇੱਕ ਅੰਤਮ ਚਿੰਤਾ ਦੁਆਰਾ ਫੜੇ ਜਾਣ ਦੀ ਅਵਸਥਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਚਿੰਤਾ ਜੋ ਹੋਰ ਸਾਰੀਆਂ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਦੇ ਅਰਥ ਦੇ ਸਵਾਲ ਦਾ ਜਵਾਬ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸ਼ਾਇਦ ਕੈਥੋਲਿਕ ਧਰਮ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਮਾਦਾ ਸੰਤ ਅਤੇ ਵਰਜਿਨ ਮੈਰੀ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਕੌਮ ਹਾਂ ਜੋ ਧਰਮ ਕਾਰਨ ਅਣਜਾਣ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ. ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪਾਗਲਾਂ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਂਦਾ ਹੈ.
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਬੰਦਿਆਂ ਦੀ ਮੁਸੀਬਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੰਨਾ ਹੀ ਧਰਮ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੁਖੀ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਜੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਆਨੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਲੀਕ ਪੈ ਗਈ ਹੈ।
ਧਰਮ ਅਸਫ਼ਲ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੇਕਰ ਇਹ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨਾਲ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਹਨ ਬੋਲ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ।
ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਮਿਲਿਆ ਜਿਸ ਨੇ ਹਿੰਸਾ, ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੀਆਂ ਸੁਰਖੀਆਂ ਤੋਂ ਦੂਰ ਇੱਕ ਏਕਤਾ ਵਾਲੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਿੱਚ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਹਕੀਕਤ ਨਾਲ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤਰਕ ਨੂੰ ਮਿਲਾਇਆ।
ਧਰਮ ਨੇ ਮਨੁੱਖੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਹਰ ਪੜਾਅ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲੋਂ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਦੁਖੀ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰੂਪ ਦੁਆਰਾ, ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਸਥਾਪਿਤ ਧਰਮ ਹੈ; ਅਤੇ ਈਸਾਈਆਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਸੰਪਰਦਾਵਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਧਾਰਮਿਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੱਕਦਾਰ ਹਨ।
ਇਹ ਕਲਪਨਾ ਨਾ ਕਰੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸਮਝ ਦੀ ਕਮੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਸੀਮਤ ਹੱਦ ਬਾਰੇ ਜੋ ਕਿਹਾ ਹੈ ਉਹ ਸਿਰਫ ਬਾਈਬਲ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਦਾਅਵਾ ਹੈ: ਕਿਉਂਕਿ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵੀ ਇਹੀ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, - ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰ ਦੇ।
ਅਸਲੀ ਧਰਮ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਧਰਮ-ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਬਾਰੇ 1960 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਮੈਂ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਮਾਜ-ਸ਼ਾਸਤਰੀਆਂ ਨੇ ਜੋ ਲਿਖਿਆ, ਉਹ ਇੱਕ ਗਲਤੀ ਸੀ। ਸਾਡੀ ਮੂਲ ਦਲੀਲ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚਲਦੇ ਹਨ। ਵਧੇਰੇ ਆਧੁਨਿਕੀਕਰਨ ਨਾਲ ਹੋਰ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਧਰਮ ਵਿਆਖਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਮਸੀਹ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਾਂਗਾ.
ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਮੁਰਦੇ ਸਾਡਾ ਧਰਮ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਰੱਬ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਮੱਛੀ ਫੜਨਾ ਧਰਮ ਹੈ, ਤਾਂ ਫਲਾਈ ਫਿਸ਼ਿੰਗ ਉੱਚ ਚਰਚ ਹੈ।
ਰਹੱਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਧਰਮ ਰੱਬ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਧਰਮ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਸੰਸਾਰ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤਾ ਧਰਮ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਅਖਵਾਉਣ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਸਕਦਾ. ਜੇ ਕੋਈ ਪ੍ਰਚਾਰਕ ਨਫ਼ਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਚਾਰ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਰੱਬ ਤੋਂ ਡਰਨਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦੀ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਲਈ ਫੌਜ ਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ; ਮਨੁੱਖ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਹੀ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦਾ ਜਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਓਨਾ ਹੀ ਜਿਊਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੰਨਾ ਉਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਇਹ ਧਰਮ ਨਹੀਂ, ਕਲਪਨਾ ਜਾਂ ਦਰਸ਼ਨ ਹੈ।
ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਸਭ ਤੋਂ ਕਮਜ਼ੋਰ ਵਿਵਾਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਵੀ, ਜਿਸਨੂੰ ਉਹ ਧਰਮ ਆਖਦਾ ਹੈ, ਇੰਨਾ ਘਮੰਡੀ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਉਸ ਤੋਂ ਵੱਖਰਾ ਸੋਚਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਆਣੇ ਨਾਲੋਂ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਸਮਝਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਰੱਬ ਦਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਕਸਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ, ਐਲਵਿਸ ਵਾਂਗ, ਇਮਾਰਤ ਨੂੰ ਛੱਡ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਛੱਡੋ, ਸਿੱਧਾ ਰਹਿਮ ਵੱਲ ਜਾਓ। ਬਾਕੀ ਸਭ ਕੁਝ ਇੱਕ ਭਟਕਣਾ ਹੈ.
ਧਾਰਮਿਕ ਲੋਕ ਅਕਸਰ ਦਿਆਲੂ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸਹੀ ਹੋਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਅਕਸਰ, ਉਹ ਆਪਣੀ ਹੰਕਾਰ ਨੂੰ ਛੱਡਣਾ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ। ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਹਉਮੈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੇ।
ਧਰਮ ਜਿਉਂਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤਿੰਨ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਹਰ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬਤ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਪੁੱਛਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈ ਕੌਨ ਹਾ? ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਕਿਉਂ ਹਾਂ? ਫਿਰ ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਜੀਵਾਂਗਾ?
ਮੈਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯਹੂਦੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ - ਨਾ ਤਾਂ ਇੱਕ ਧਰਮ ਜਾਂ ਇੱਕ ਨਸਲ, ਸਗੋਂ ਇੱਕ ਲੋਕ।
ਜੇਕਰ ਸਾਡਾ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦਾ ਪਿਆਰ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਬਦਲਦਾ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਚੰਗਾ ਧਰਮ ਕੀ ਹੈ।
ਮੁਸਲਿਮ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਸਮੱਸਿਆ ਬਾਰੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਸਭਿਅਤਾਵਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਟਕਰਾਅ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਹੱਪਣ ਨਾਲ ਭਰਮਾ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਇਸਲਾਮ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੱਟੜਪੰਥੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਹਾਈਜੈਕ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਜੇ ਕਦੇ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਸੀ ਜੋ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਇਸਲਾਮ ਹੈ।
ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਹੋਣ ਦੇ ਬੁਰੇ ਕਾਰਨ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਰੀਤੀ ਰਿਵਾਜ ਸ਼ਾਂਤੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਵਾਹਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਜ਼ਬੂਰ 46:10 ਵਿੱਚ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ, 'ਸ਼ਾਂਤ ਰਹੋ, ਅਤੇ ਜਾਣੋ ਕਿ ਮੈਂ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਹਾਂ।' ਪਰ ਉਹ ਅਜੇ ਵੀ ਸਿਰਫ ਵਾਹਨ ਹਨ. ਬੁੱਧ ਨੇ ਆਪਣੇ ਉਪਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬੇੜਾ ਕਿਹਾ: ਨਦੀ ਪਾਰ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਮਾੜੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਲਗਭਗ 200 ਗੀਤ ਲਿਖੇ ਹਨ। ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕਿੱਥੇ ਵੀ ਦੇਖਦੇ ਹੋ, ਫੋਕਸ ਸੰਸਾਰ ਬਾਰੇ ਇਹਨਾਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁਝ ਹਕੀਕਤਾਂ ਨੂੰ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਇੱਕ ਕਲਾਤਮਕ ਫਾਰਮੈਟ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਦੇ ਕੁਝ ਉਲਝਣਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਆਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਵਿਕਾਸਵਾਦ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਮਾੜਾ ਧਰਮ ਕਦੇ ਵੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਰਿਹਾ ਜੋ ਈਸਾਈ ਹਨ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਸ਼ਾਸਤਰ ਵਿੱਚ ਵਿਅੰਗਾਤਮਕ ਅਤੇ ਵਿਰੋਧਤਾਈਆਂ ਅਤੇ ਈਸਾਈਆਂ ਦੇ ਵਧੇਰੇ ਅਤਿ ਸੰਸਕਰਣਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜੋ ਆਧੁਨਿਕ ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦੇਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਹਿੱਪ ਹੌਪ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਵਿਧੀਆਂ ਸਮਾਜ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਰਾਜਨੀਤੀ, ਧਰਮ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ, ਸ਼ਹਿਰੀ ਅਧਿਐਨ, ਪੱਤਰਕਾਰੀ, ਸੰਚਾਰ ਸਿਧਾਂਤ, ਅਮਰੀਕੀ ਅਧਿਐਨ, ਟ੍ਰਾਂਸ ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਅਧਿਐਨ, ਬਲੈਕ ਸਟੱਡੀਜ਼, ਇਤਿਹਾਸ, ਸੰਗੀਤ ਵਿਗਿਆਨ, ਤੁਲਨਾਤਮਕ ਸਾਹਿਤ, ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ, ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ ਤੋਂ ਉਧਾਰ ਲਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਸੈਰ-ਸਪਾਟਾ ਸ਼ੇਰਪਾ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਆਰਥਿਕ ਲਾਭ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ, ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸਮਾਜਿਕ ਰਵੱਈਏ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਸਬੰਧ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਉਹ ਸਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪੱਛਮੀ ਰਵੱਈਏ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਨਹੀਂ ਹਨ।
ਅਜਿਹਾ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ 'ਤੇ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ - ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਜੋ ਮਨੁੱਖੀ ਜੀਵਨ ਦੀ ਪਵਿੱਤਰਤਾ ਦੀ ਕਦਰ ਨਾ ਕਰਦਾ ਹੋਵੇ।
ਲੋਕ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹਨ, ਧਰਮ ਜਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਜਾਂ ਰੱਬ ਬਾਰੇ ਮੇਰਾ ਰੁਖ ਕੀ ਹੈ? ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ, ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਅਜਿਹਾ ਸ਼ਬਦ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਨੇੜੇ ਆਉਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਅਗਿਆਨੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰੱਬ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆਉਂਦਾ ਹੈ ਉਹ ਹੈ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਨਾ। ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਜਾਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਜੀਵਨ ਢੰਗ ਇਹ ਦਰਸਾਏਗਾ ਕਿ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਉੱਚ ਸ਼ਕਤੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਪੈਦਾ ਕਰੇਗੀ।
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਫਰਜ਼ ਅਤੇ ਉੱਚ ਸਨਮਾਨ ਹੈ। ਸਵੈ-ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਯਤਨ ਕਈ ਵਾਰ ਧਰਮ ਲਈ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਹੈ। ਇਹ ਸਾਡੇ ਕੰਮਾਂ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸਾਡੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਚੰਗਿਆਈ ਦਾ ਟੀਚਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ; ਸਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਵਿੱਚ, ਸੱਚਾਈ ਵਿੱਚ।
ਜਦੋਂ ਮਨੁੱਖ ਕਿਰਪਾ ਤੋਂ ਡਿੱਗਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਰਾਜ ਗੁਆ ਦਿੱਤਾ, ਧਰਮ ਨਹੀਂ। ਉਸਨੇ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਰਾਜ ਗੁਆ ਲਿਆ; ਉਸਨੇ ਸਵਰਗ ਨਹੀਂ ਗੁਆਇਆ। ਇਸ ਲਈ ਮਨੁੱਖ ਦੀ ਖੋਜ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਜਾਂ ਸਵਰਗ ਦੀ ਨਹੀਂ ਸਗੋਂ ਆਪਣੇ ਰਾਜ ਲਈ ਹੈ।
ਜਿੱਥੇ ਕਿਤੇ ਵੀ ਸੁਲਝਿਆ ਹੋਇਆ ਸਮਾਜ ਹੋਵੇ, ਉੱਥੇ ਧਰਮ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ; ਕਾਨੂੰਨ ਪ੍ਰਗਟ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਗੁਪਤ ਅਪਰਾਧਾਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੇ ਹਿਰਦੇ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਦਿਲ ਤੱਕ ਵੀ ਪਹੁੰਚ ਗਿਆ ਹੈ। ਕੇਵਲ ਇੱਕ ਹੀ ਪਰਮਾਤਮਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਸ ਕੋਲ ਜਾਣ ਦੇ ਕਈ ਰਸਤੇ ਹਨ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਮਿਹਰਬਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਖੁਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਅਸੀਂ ਉਸ ਤੋਂ ਭੱਜਦੇ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਖਿੜਕੀ ਦੇ ਸ਼ਟਰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਹਨੇਰਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਇੱਕ ਹੀ ਧਰਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਭਾਰਤ ਪਹਿਲਾਂ। ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਕੋਲ ਇੱਕ ਹੀ ਪਵਿੱਤਰ ਗ੍ਰੰਥ ਹੈ - ਸਾਡਾ ਸੰਵਿਧਾਨ। ਇੱਕ ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸ਼ਰਧਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ - ਰਾਸ਼ਟਰ ਪ੍ਰਤੀ।
ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਅਜਿਹੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੋਂ ਮੈਂ ਨਾਰਾਜ਼ ਹਾਂ। ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਰਾਜਕੁਮਾਰ ਵਜੋਂ ਸਤਿਕਾਰਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਨਾਲੋਂ ਉਸਦੇ ਨਾਮ ਵਿੱਚ ਵੱਧ ਖੂਨ ਵਹਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਇਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਦਿਖਾਓ, ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੌ ਪਿਛਾਖੜੀ ਦਿਖਾਵਾਂਗਾ।
ਜਾਤ-ਪਾਤ ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਲੋਕ ਗਲਤ ਨਹੀਂ ਹਨ। ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ, ਕੀ ਗਲਤ ਹੈ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਧਰਮ, ਜਿਸ ਨੇ ਜਾਤ ਦੀ ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਪੈਦਾ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਜੇ ਇਹ ਸਹੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਤ-ਪਾਤ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਨਾਲ ਜੂਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜਾਤ ਦਾ ਇਹ ਧਰਮ ਸਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਰਿਕਾਰਡ ਲਈ, ਮੈਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਧਰਮ, ਮਿਆਦ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ।
ਅਖੌਤੀ ਇਸਲਾਮਿਕ ਸਟੇਟ ਦੁਆਰਾ ਅਭਿਆਸ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸੁੰਨੀ ਇਸਲਾਮ ਦੇ ਬ੍ਰਾਂਡ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਸ਼ਾਇਦ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਸਾਇੰਟੋਲੋਜੀ ਤੋਂ ਵੱਧ ਆਲੋਚਨਾ ਲਈ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਇੱਕ ਨਿੱਜੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਾਂਗ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਅੰਦਰ ਜਾਣ ਦਿਓ... ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਦੇਵਤੇ ਹਾਂ।
ਇੱਥੇ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜੋ ਧਰਮ ਦੀ ਆਵਾਜ਼ ਨੂੰ ਚੁੱਪ ਕਰਾਉਣ ਦੀ ਵਕਾਲਤ ਕਰਨਗੇ, ਜਾਂ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਨਿਜੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਮੰਨਣ ਲਈ 1920 ਤੱਕ ਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗਾ। ਅਤੇ ਫਿਰ 1964 ਤੱਕ, ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਤੋਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ, ਨਸਲ, ਰੰਗ, ਧਰਮ, ਲਿੰਗ, ਜਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮੂਲ ਦੇ ਅਧਾਰ 'ਤੇ ਵਿਤਕਰੇ ਨੂੰ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਲੱਗ ਗਿਆ। ਅਤੇ ਸਮਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ 2015 ਵਿੱਚ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣ ਗਿਆ।
ਅਫ਼ਸੋਸ ਦੀ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਆਰਥਿਕ ਸੋਚ ਦੇ ਉੱਚ ਪੱਧਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਵਾਲਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਕੱਟੜਪੰਥੀ ਧਰਮ ਦੀ ਬਾਈਨਰੀ ਸੋਚ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠ ਰਹੇ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਤਰਜੀਹੀ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ - ਮੈਨੂੰ ਖੋਜ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਈਸਾਈ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਪਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਜੋੜਦਾ - 100 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ, ਮੇਰਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ। ਫਿਰ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੀ ਅਨੁਕੂਲ ਹੈ ਵਿੱਚ ਲਾਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ.
ਲੇਬਨਾਨ ਵਿੱਚ, ਧਰਮ, ਆਧੁਨਿਕਤਾ, ਪਰੰਪਰਾ, ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਖੋ-ਵੱਖਰੇ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਹਨ - ਜੋ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦਾ ਬੌਧਿਕ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕਿ ਕਿਤੇ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜੇਲ੍ਹਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਪੱਥਰਾਂ ਨਾਲ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਇੱਟਾਂ ਨਾਲ ਵੇਸ਼ਵਾ।
ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਪਰਉਪਕਾਰ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਦੁਆਰਾ - ਈਸਾਈ ਨਿਮਰਤਾ ਦੁਆਰਾ - ਸੰਜਮ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰਤਾ ਦੇ ਜੀਵਨ ਦੁਆਰਾ ਕਰੋ।
ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡਾ ਕੋਈ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੀ ਕੋਈ ਸਰਕਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਧਰਮ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਰਾਜਕਤਾ ਵਾਪਰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਧਰਮ ਵਾਪਸ ਆਉਣ ਤੱਕ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਨਰਕ ਨੂੰ ਤੈਅ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਦਰਅਸਲ, ਆਪਣੇ ਕਾਰਜ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ, ਧਰਮ ਨੂੰ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਆਪਣੇ ਅੰਤਮ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦੀ ਤਰਕਸ਼ੀਲ ਬੁਨਿਆਦ ਦੀ ਵਧੇਰੇ ਲੋੜ ਹੈ।
ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਅਨਾਦਿ ਸੱਚਾਈਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਨਿਵੇਕਲੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦਾ ਸ਼ੇਖੀ ਮਾਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੁਕਤੀ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹਨ, ਕੋਈ ਪ੍ਰਗਟ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਅਰਥ ਵਿੱਚ ਉਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਮਝਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀ ਜੁੜਵਾਂ ਭੈਣ, ਸੁਆਰਥ।
ਮੇਰੇ ਆਪਣੇ ਦੁੱਖਾਂ ਦੀ ਯਾਦ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇ ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਾਲ ਪਰਛਾਵਾਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਹੈ.
ਅਤਿਆਚਾਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮੂਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਪਰ ਇਹ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਦੀ ਮਜ਼ਬੂਤੀ ਨਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਹੈ।
ਧਰਤੀ ਪ੍ਰਭੂ ਦੀ ਸੰਪੂਰਨਤਾ ਹੈ: ਇਹ ਹੁਣ ਧਰਮ ਦਾ ਖੋਖਲਾ ਹੁਕਮ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪਰ ਮਨੁੱਖੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਪ੍ਰਤੀ ਆਰਥਿਕ ਕਾਰਵਾਈ ਲਈ ਇੱਕ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਸੱਤ ਘਾਤਕ ਪਾਪ: ਪੈਸੇ ਦੀ ਇੱਛਾ, ਮਾੜੀ ਸਿਹਤ, ਬੁਰਾ ਸੁਭਾਅ, ਪਵਿੱਤਰਤਾ, ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਬੰਧ, ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ।
ਇੱਕ ਲੋਕ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਧਰਮ ਦਾ ਨਿਰਣਾ ਸਮਾਜਿਕ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਸਮਾਜਿਕ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਧਰਮ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਭਲਾਈ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮਿਆਰ ਦਾ ਕੋਈ ਅਰਥ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
ਵਿਗਿਆਨ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੋਵੇਂ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਹਨ। ਉਹ ਉੱਥੇ ਹਨ; ਉਹ ਜੀਵਨ ਹਨ। ਜੇ ਇਹ ਵਿਗਿਆਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇੱਕ ਤੱਥ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਦੱਖਣ ਆਪਣੀ ਪਰਾਹੁਣਚਾਰੀ, ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ, ਫੁੱਟਬਾਲ, ਪੇਜੈਂਟਸ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਫੁੱਟਬਾਲ ਇੱਥੇ ਲਗਭਗ ਇੱਕ ਧਰਮ ਵਰਗਾ ਹੈ। ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਤਰਜੀਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ, ਪਰਿਵਾਰ ਅਤੇ ਫਿਰ ਫੁੱਟਬਾਲ ਹਨ। ਲੋਕ ਇਸਨੂੰ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਖਾਂਦੇ, ਸਾਹ ਲੈਂਦੇ ਅਤੇ ਸੌਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੌਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਕਦੇ ਵੀ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੋ ਕੋਈ ਇਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਉਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝੇਗਾ ਕਿ ਧਰਮ ਕੀ ਹੈ। ਇਹ ਮਨੁੱਖੀ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਅਨੁਭਵ ਨੂੰ ਬਿਆਨ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਲੋਕ ਇਹ ਵਰਣਨ ਕਰਨ ਲਈ ਸੰਘਰਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਇਹ ਜੀਵਿਤ ਹੋਣ ਦਾ ਕੀ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਤਿਆਰ-ਬਣਾਈ ਭਾਸ਼ਾ ਹੋਵੇਗੀ।
ਆਓ ਜਾਣਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਹੁਣ ਧਰਮ ਅਤੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਔਰਤਾਂ 'ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਿੰਸਕ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਹੋਰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜਿੰਨਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਧੱਕੇਸ਼ਾਹੀ ਦੁਆਰਾ ਮਰੋੜੇ ਤਰਕ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਿੰਸਕ ਜ਼ੁਲਮ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ।
ਮੈਂ ਯਹੂਦੀ ਤਾਰਾ ਪਹਿਨਦਾ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਹਾਂ - ਮੈਂ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਯਹੂਦੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਕਾਬਲਾਹ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਹੈ ਜੋ ਧਰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਵਜੋਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਪ੍ਰੇਰਨਾ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਚਰਚ ਆਂਢ-ਗੁਆਂਢ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰਨ ਲਈ ਖੋਜ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਨਿਯੁਕਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਹ ਪੁੱਛ ਰਹੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਿਸ ਕਿਸਮ ਦਾ ਚਰਚ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਫਿਰ ਸਥਾਨਕ ਚਰਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀਆਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲਈ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਸੱਚਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਜੋ ਨਿਰਸਵਾਰਥਤਾ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨੂੰ ਪ੍ਰਚਲਿਤ ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਬਦਲਿਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਸੁਆਰਥੀ ਦੀ ਸੇਵਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਖੁਦ ਸ਼ੈਤਾਨ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰੇਰਿਤ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਅਤੇ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਸਰਵਸ਼ਕਤੀਮਾਨ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਯੁੱਧ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਅਕਸਰ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰੀ ਆਪਣੀ ਊਰਜਾ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਝਗੜਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਖਰਚ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਦਲੀਲ ਨਾਲ ਵਧੇਰੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਅੰਤਰ ਸਾਡੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਦਾਰ ਆਰਥਿਕ ਵਿਸ਼ਵ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵਿਕਲਪਾਂ - ਵਿਸ਼ਵ ਭਰ ਵਿੱਚ ਆਮ - ਜੋ ਕਿ ਧਰਮ, ਨਸਲ, ਜਾਤ ਅਤੇ ਲਿੰਗ ਦੇ ਕੁਦਰਤੀ ਦਰਜੇਬੰਦੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਦੁਆਰਾ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਕਾਨੂੰਨ ਅਤੇ ਸਖਤ ਰਿਵਾਜ.
ਮੇਰਾ ਉਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸੰਕਲਪਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ, ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਦੇਸ਼, ਸਾਡੀ ਨਸਲ ਜਾਂ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਸਦੀਵੀ ਆਤਮਾਵਾਂ ਹਾਂ। ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਲੇਬਲ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਜੀਵ ਵਜੋਂ ਦੇਖਣਾ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਲਈ ਇੱਕ ਪਵਿੱਤਰ ਸਥਾਨ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਣ ਦਾ ਇੱਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ ਅਜਿਹਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਜੇਲ੍ਹ ਨਹੀਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕੋਈ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ ਜਾਂ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੋਚਦੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਬੇਗਾਨਗੀ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਫਲਸਫੇ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਰੱਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਫਲਸਫੇ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਮ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਬੋਲਣ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਚਲਦੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਚਰਚ ਦੇ ਕੋਆਇਰ ਵਿੱਚ ਗਾਇਆ ਤਾਂ ਦੋ ਸੌ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਧਰਮ ਬਦਲਿਆ।
ਇੱਕ ਸਮਾਜ ਜਿਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਇਸ ਤੱਥ ਦੁਆਰਾ ਇੱਕਜੁੱਟ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਪਵਿੱਤਰ ਸੰਸਾਰ ਅਤੇ ਅਪਵਿੱਤਰ ਸੰਸਾਰ ਨਾਲ ਇਸ ਦੇ ਸਬੰਧਾਂ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਥ ਦੁਆਰਾ ਕਿ ਉਹ ਇਹਨਾਂ ਸਾਂਝੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਅਭਿਆਸਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਸਨੂੰ ਚਰਚ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। . ਸਾਰੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ ਚਰਚ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇੱਕ ਵੀ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਮਿਲਦਾ।
ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ... ਕਿਉਂਕਿ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਵਰਗ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.
ਧਰਮ ਅਤੇ ਕਲਾ ਇੱਕੋ ਜੜ੍ਹ ਤੋਂ ਉਪਜਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰ ਹਨ। ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਕਲਾ ਅਜਨਬੀ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਧਰਮ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦੀਆਂ ਨਾਲ, ਫਿਰ ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਅਤੇ ਹੁਣ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਲੜੇ। ਗਲੋਬਲ ਗਲਬੇ ਲਈ ਸਾਡੇ ਬਹਾਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਬਦਲਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਇਸਲਾਮ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸਲਾਮ ਅਧੀਨਗੀ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ। ਇਸਲਾਮ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਪੇਸ਼ ਕਰਨਾ।
ਇਹ ਇੱਕ ਸੱਚਾਈ ਹੈ ਕਿ ਲਗਭਗ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਪਰਦਾ, ਪੰਥ ਜਾਂ ਧਰਮ ਆਪਣੇ ਪੰਥ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨ ਬਣਾ ਦੇਵੇਗਾ ਜੇਕਰ ਉਹ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਸ਼ਕਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਸਮਾਜ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਸਾਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਦੀਆਂ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ, ਸਮਰਥਨ ਜਾਂ ਮਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਤਿਹਾਸ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਸਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਧਰਮ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਛੁਪਾਉਣ ਵਾਲੇ ਜਾਂ ਕੱਟੜਤਾ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਦੇ ਸ਼ਬਦ ਦੀ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਰਾਬਰ ਦਾ ਬਹਾਨਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਧਰਮ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਦਿਵਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਦੁੱਖਾਂ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਵੀ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹਨ ਕਿ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹਨ ਕਿ ਪਰਲੋਕ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਦੀ ਇੱਕ ਸਮੱਸਿਆ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੂਜੇ ਦਰਜੇ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਹੈ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੱਵਾਹ ਦੀਆਂ ਧੀਆਂ ਵਜੋਂ ਦੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਜੇ ਧਰਮ ਨੇ ਸਮਾਜ ਵਿਚ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਭ ਕੁਝ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਸਮਾਜ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਹੀ ਧਰਮ ਦੀ ਆਤਮਾ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰ ਆਪਸ ਵਿੱਚ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ ਅਤੇ ਅਟੁੱਟ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨੂੰ ਖ਼ਤਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਸੰਗਤ ਅਤੇ ਇਕੱਠ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ, ਵਿਚਾਰ, ਜ਼ਮੀਰ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਭ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਧਰਮ ਉਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ।
ਮੈਂ ਵਧੇਰੇ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮਨ ਅਤੇ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਸ਼ੁੱਧ ਦਿਲ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਅਕਤੀ ਹੋਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨੇੜੇ ਲਿਆ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਖਾਸ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਾਪਸੰਦ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਵਿਚਾਰ ਸਾਂਝੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮਲੇਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਧਰਮ, ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ, ਨਸਲ, ਨਸਲ ਆਦਿ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਅੱਗੇ ਚਲੇ ਗਏ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪਤਾ ਹੋਵੇ ਕਿ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਸੱਭਿਆਚਾਰ, ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ, ਤੁਹਾਡੀ ਲਿੰਗਕਤਾ ਜੋ ਵੀ ਹੋਵੇ - ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ - ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਜੀ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਜਿਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਹੋ, ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਧਰਮ ਚੰਗੇ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦਾ ਠੋਸ ਆਧਾਰ ਹੈ; ਇਸ ਲਈ ਸਿੱਖਿਆ ਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਸਿਧਾਂਤ, ਅਤੇ ਰੱਬ ਪ੍ਰਤੀ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਕਰਤੱਵਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਹਰ ਹਾਈ ਸਕੂਲ ਅਤੇ ਕਾਲਜ ਗ੍ਰੈਜੂਏਟ ਨੂੰ, ਮੇਰੇ ਖਿਆਲ ਵਿੱਚ, ਅੰਕੜਿਆਂ, ਅਰਥ ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵਰਗੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਨਾਲ ਕੁਝ ਜਾਣੂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਧਰਮ ਇੰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦਾ, ਪਰ ਮਨੁੱਖਤਾ ਸਾਡੀ ਰੀਪਰਟਰੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਉਹ ਸਾਡੇ ਬਟੂਏ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਪਰ ਉਹ ਸਾਡੀਆਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀਆਂ ਨੂੰ ਅਮੀਰ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸਾਨੂੰ ਸਭਿਅਕ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਸੰਦਰਭ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ.
ਉਹ ਦਿਨ ਦੂਰ ਨਹੀਂ ਜਦੋਂ ਆਰਥਿਕ ਸਮੱਸਿਆ ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਪਿੱਛੇ ਹਟ ਜਾਵੇਗੀ, ਅਤੇ ਦਿਲ ਅਤੇ ਸਿਰ ਦਾ ਅਖਾੜਾ, ਸਾਡੀਆਂ ਅਸਲ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ - ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਮਨੁੱਖੀ ਰਿਸ਼ਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ, ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ ਜਾਂ ਮੁੜ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਅਤੇ ਵਿਹਾਰ ਅਤੇ ਧਰਮ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਬੋਧੀ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦਾ। ਮੈਂ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਆਤਮਾ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸਦਾ ਅਨੰਦ ਲੈਣ ਲਈ ਆਇਆ ਹਾਂ ਜੋ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੋ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਲੜਾਈ ਨਹੀਂ ਲੜਨ ਦਿੰਦਾ, ਮੈਂ ਉਸ ਧਰਮ ਨਾਲ ਨਰਕ ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਚੰਗੇ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਸਲ, ਧਰਮ, ਕੌਮੀਅਤ ਕੋਈ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀ।
ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਤ੍ਰਾਸਦੀ ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਨੈਤਿਕਤਾ ਦਾ ਹਾਈਜੈਕ ਹੋਣਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਦੁਨੀਆਂ ਭਰ ਦੇ ਨੌਜਵਾਨ ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ ਹਨ। ਉਹ ਬਹੁਤ ਨਿਰਾਸ਼ ਹਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਤੋਂ ਮੂੰਹ ਮੋੜ ਰਹੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪਣੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਤੋਂ ਦੂਰ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸਫਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਕੀ ਇਹ ਨਿਊ ਟੈਸਟਾਮੈਂਟ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਧਰਮ ਕਹਿਣਾ ਕੁਫ਼ਰ ਦੀ ਇੱਕ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੇ ਵਿਰੋਧਾਭਾਸ ਅਤੇ ਬੇਹੂਦਾ ਦੇਖਦੇ ਹਾਂ।
ਧਰਮ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਫਰਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਰੱਬੀ ਹੁਕਮਾਂ ਵਜੋਂ ਮਾਨਤਾ ਹੈ।
ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਪਰ ਬ੍ਰਹਮ ਜੀਵਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਯਿਸੂ ਅਜਿਹੇ ਪਕਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਧਰਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਗੁਰੂਆਂ ਵਾਂਗ ਰੱਬ ਦਾ ਰਸਤਾ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਨ। ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਰਾਹ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਫਲਸਫਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪਹਿਲੂ ਮਨੁੱਖੀ ਦਿਆਲਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ ਦੂਜਿਆਂ ਦੇ ਦੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ. ਮਨੁੱਖਜਾਤੀ ਦੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਲਿਆਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ.
ਧਰਮ ਲਈ ਉਦਾਸੀਨਤਾ ਜਿੰਨੀ ਘਾਤਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਧਰਮ ਆਪਣੀ ਨਿਮਰਤਾ ਵਿੱਚ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਉਸਦੀ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਇੱਜ਼ਤ, ਕਿਰਪਾ ਨਾਲ ਜਿਉਣ ਦੀ ਹਿੰਮਤ ਬਹਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਧਰਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਚਕਾਨਾ ਖਿਡੌਣਾ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਪਾਪ ਨਹੀਂ ਪਰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੈ।
ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਾਬਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਜਾਪਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਸੱਚ ਹੈ। ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸ਼ੈਤਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦਾ ਹੈ. ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਧਾਰਮਿਕ ਲੜਾਈਆਂ ਅਤੇ ਅਤਿਆਚਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੜਦੇ ਧਰਮੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਾਅ 'ਤੇ ਲਗਾਉਂਦੇ ਹੋ.
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸੀ, ਮੈਂ ਦਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਸਬਰ ਰੱਖਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕੀਤੀ। ਕੁਝ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਹਿੰਸਾ ਦੇ ਫਲਸਫੇ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਵਿਚ ਰੱਖਦੇ ਹੋਏ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
‘ਧਰਮ’ ਸ਼ਬਦ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਲੇਬਲ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਕੀ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਚੀਜ਼ 'ਵਿਸ਼ਵਾਸ' ਸ਼ਬਦ ਹੈ। ਜਾਂ ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਹਨ - ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀਆਂ ਡਿਗਰੀਆਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਗਿਆਨੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੇ ਵਿੱਚ-ਵਿਚਕਾਰ ਹੋ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵਾੜ 'ਤੇ ਹੋ।
ਧਰਮ, ਕੋਈ ਵੀ ਧਰਮ, ਭਾਵੇਂ ਕੋਈ ਵੀ ਅਦਭੁਤ ਧਰਮ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਕਦੇ ਵੀ ਸਰਵ ਵਿਆਪਕ ਨਾ ਹੋਵੇ। ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿਸ਼ਵਵਿਆਪੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਨੂੰ ਸਿੱਖਿਆ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਰਾਹੀਂ, ਕਿੰਡਰਗਾਰਟਨ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪੱਧਰ ਤੱਕ, ਇਨ੍ਹਾਂ ਚੰਗੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ, ਅੰਦਰੂਨੀ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਜਾਗਰੂਕ ਕਰਨ ਲਈ ਤਰੀਕੇ ਅਤੇ ਸਾਧਨ ਲੱਭਣੇ ਪੈਣਗੇ।
ਬੇਸ਼ੱਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਬੇਅੰਤ ਬਹੁ-ਆਯਾਮੀ ਹੈ ਇਸਲਈ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹਰ ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਚਿਹਰੇ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਰੱਬ ਦਾ ਕੋਈ ਪੱਖ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਨੂੰ ਹਿੰਸਾ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਮ ਨਾਲ ਜੋੜਨ ਦੀ ਕੋਈ ਅੰਦਰੂਨੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਧਰਮ ਯੁੱਧ ਇਹ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਹਿੰਸਕ ਸੀ। ਜਾਂਚ ਇਹ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਪਰ ਉਸ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਨੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ।
ਧਰਮ ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸੋਚਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਸਾਰੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਹਨ ਉਹ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਉਹ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪਤਿਤਪੁਣੇ ਨੇ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਲਗਭਗ ਸਭ ਕੁਝ ਚੋਰੀ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ। ਸਾਡੀ ਰਚਨਾਤਮਕਤਾ, ਸਾਡੀ ਰਚਨਾਤਮਕ ਊਰਜਾ, ਸਾਡਾ ਧਰਮ ਚੋਰੀ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਵਾਪਸ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ, ਤਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਰਾਹ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਸ ਦੁਆਰਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮਸੀਹ ਨੂੰ ਲੈ ਜਾਓ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਆਪ ਹੀ ਰਸਤਾ ਹੈ।
ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਫ਼ਲਸਫ਼ਾ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮਨ ਨੂੰ ਨਾਸਤਿਕਤਾ ਵੱਲ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਫ਼ਲਸਫ਼ੇ ਦੀ ਡੂੰਘਾਈ ਮਨੁੱਖ ਦੇ ਮਨਾਂ ਨੂੰ ਧਰਮ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਮਹਾਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਮੂਲ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਵਿੱਚ ਬੋਲਣ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਦੇ ਨਿਰਮਾਤਾਵਾਂ ਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਧਰਮ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਨਹੀਂ।
ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਧਾਰਮਿਕ ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਘੱਟ ਅਤੇ ਘੱਟ ਧਰਮ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਐਂਗਲੋ-ਕੈਥੋਲਿਕ ਹਾਂ, ਸਾਹਿਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਟਕਸਾਲੀਵਾਦੀ ਹਾਂ ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਾਇਲਿਸਟ ਹਾਂ।
ਜੇਕਰ ਸਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨਿਸ਼ਚਤਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ 'ਤੇ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ, ਸਮੁੰਦਰੀ ਸਫ਼ਰ, ਲੜਾਈਆਂ 'ਤੇ ਕਿੰਨੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ!
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਇੱਕ ਗਲਤੀ ਹੈ - ਮੈਂ ਇਸਦੇ ਸਵੈ-ਧਰਮ ਤੋਂ ਥੱਕ ਗਿਆ ਹਾਂ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਨਾਸਤਿਕਾਂ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਲੋਕਾਂ ਵਾਂਗ ਧਿਆਨ ਲਈ ਚੀਕਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜੇਕਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਖਤਮ ਹੋ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਕੋਈ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਧਰਮ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਮੰਨਦਾ ਉਸ ਲਈ ਕੋਈ ਜੀਵਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦਾ ਸਾਰ ਇੱਕ ਪੂਰਨ ਨਿਰਭਰਤਾ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਅਦਾਲਤਾਂ ਧਰਮ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਲਈ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਰਮ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ ਇਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਨਫ਼ਰਤ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਧਰਮ ਹੈ, ਪਰ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੇਵਲ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦਾ ਡਰ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਧਰਮ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀਆਂ ਮੇਰੀਆਂ ਪਹਿਲੀਆਂ ਯਾਦਾਂ ਨੂੰ ਐਪੀਸਕੋਪਲ ਚਰਚ ਲਿਜਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਕੈਥੋਲਿਕ ਸਨ, ਪਰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ, ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ, ਐਪੀਸਕੋਪਲ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕੈਥੋਲਿਕ ਧਰਮ ਦੇ ਸਿੰਜਿਆ-ਡਾਊਨ ਸੰਸਕਰਣ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਗਿਆ.
ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਬਾਰੇ, ਰੱਖੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ, ਮਾਫ਼ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਬਾਰੇ ਹੈ। ਇਹ ਖੁਸ਼ੀ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਘਰ ਲੱਭਣ ਬਾਰੇ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਈਸਾਈ ਕੱਟੜਪੰਥਾਂ ਨੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਬਦਨਾਮ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਧਾਰਮਿਕ ਪਰੰਪਰਾਵਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀਆਂ ਬੌਧਿਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀਆਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਤੇਜ਼ ਤਿਆਗ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਇਸ ਦੀ ਧਾਰ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਹੋਰ ਕੋਈ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਧਰਤੀ ਸਿਰਫ 10,000 ਸਾਲ ਪੁਰਾਣੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਗਲਤ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਰੱਬ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ, ਮੈਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਗੱਲ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਲਈ, ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਉਹ ਊਰਜਾ ਅਤੇ ਰੋਸ਼ਨੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਹਰ ਇੱਕ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਈਸਾਈ, ਜੋ ਮਸੀਹ ਦੀ ਆਤਮਾ ਤੋਂ ਨਵੇਂ ਸਿਰੇ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਮਸੀਹ ਦੀ ਸਾਦਗੀ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਕੋਈ ਝਗੜਾ ਜਾਂ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸਾਨੂੰ ਧਰਮ ਅਤੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ ਵਿੱਚ ਮਹਾਨ ਭਵਿੱਖਬਾਣੀਆਂ ਵਾਲੇ ਨੇਤਾਵਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ... ਜੋ ਅਸੀਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਉਹ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਦੀ ਘਾਟ ਹੈ... ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦੇ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਸੀਹੀ ਚਰਚ ਦਾ ਮੈਂਬਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ; ਪਰ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਧਰਮ-ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਵੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਨਿਰਾਦਰ ਨਾਲ, ਜਾਂ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਈਸਾਈਆਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਸੰਪਰਦਾ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਬੋਲਿਆ ਹੈ।
ਸਹਿਣਸ਼ੀਲਤਾ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਖਰੇ ਹੋਣ ਦੇ ਹੱਕ ਨੂੰ ਪੇਟ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ. ਕਿ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਧਰਤੀ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੋਂ ਅਲੋਪ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਮੈਂ ਬਿਹਤਰ ਜਾਂ ਮਾੜਾ ਨਹੀਂ ਹਾਂ. ਪਰ ਪਿਆਰ - ਪਿਆਰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਰ ਅਮਰੀਕੀ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਕੀਮਤ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਪਿਛੋਕੜ, ਨਸਲ, ਧਰਮ, ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਰੁਝਾਨ ਕੋਈ ਵੀ ਹੋਵੇ।
ਇਹ ਕੋਈ ਹੈਰਾਨੀ ਦੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਫਿਰ, ਉਹ ਕੌੜੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਬੰਦੂਕਾਂ ਜਾਂ ਧਰਮ ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨਾਲ ਚਿੰਬੜੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਰਗੇ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਨੂੰ ਸਮਝਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਵਜੋਂ ਪਰਵਾਸੀ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਵਨਾ ਜਾਂ ਵਪਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਭਾਵਨਾ।
ਧਾਰਮਿਕ ਹੋਣ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਜੋਸ਼ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਹੋਂਦ ਦੇ ਅਰਥ ਦਾ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣਾ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋਣਾ, ਭਾਵੇਂ ਜਵਾਬ ਦੁਖੀ ਹੋਣ।
ਧਰਮ ਅਤੇ ਗੁਲਾਮੀ ਅਸੰਗਤ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਸ ਧਰਮ ਦੇ ਖਰਗੋਸ਼ ਦੇ ਪੈਰ ਨਾਲ ਇਹ ਵਧ ਰਹੀ ਹਮਲਾਵਰ ਅਗਿਆਨਤਾ ਹੈ. ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਕਿਸਮ ਦਾ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਕਿਸਮ ਦੀ ਪਾਗਲ ਮਾਨਸਿਕ ਬਿਮਾਰੀ ਹੈ। ਗੀਤ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਟੁਕੜਾ ਹਨ।
ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਨੇ ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਾਲ ਉਸਦੀ ਆਪਣੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ, ਉਸਦੇ ਆਪਣੇ ਮੁਹਾਵਰੇ ਵਿੱਚ ਗੱਲ ਕਰਨੀ ਹੈ। ਸਪੈਨਿਸ਼, ਚੀਨੀ ਲਓ. ਤੁਸੀਂ ਇੱਕੋ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਵੱਖਰੀ ਭਾਸ਼ਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ। ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੈ।
ਸੱਚਾ ਧਰਮ ਹੈ ਅਸਲੀ ਜੀਵਨ; ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਦੀ ਰੂਹ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਦੀ ਚੰਗਿਆਈ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕਤਾ ਨਾਲ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਰੱਬ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਹੈ।
ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਮਿੱਤਰ ਦੀ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਮਾਹਰ ਦੀ ਆਗਿਆਕਾਰੀ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਦੇਖਿਆ, ਸੁਣਿਆ, ਨਾ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੌਮ ਵਿੱਚ ਪਾਦਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪਿਆਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਦੇਸ਼ ਦਾ ਧਰਮ ਸੀ। ਕੁਝ ਵੀ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਨਹੀਂ ਬਣਾ ਸਕਦਾ, ਪਰ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਜ਼ੁਲਮ।
ਇੱਕ ਸਮਾਂ ਸੀ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਜਹਾਜ਼ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਹਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਸੀਟ ਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਬਦਲਣ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਸੀ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੋਲ ਬੈਠਾ ਵਿਅਕਤੀ ਵੱਖਰੀ ਜਾਤੀ ਜਾਂ ਧਰਮ ਜਾਂ ਕੌਮੀਅਤ ਦਾ ਸੀ। ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਮੇਰੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਯਕੀਨਨ ਉਹ ਦਿਨ ਆਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਰੰਗ ਦਾ ਮਤਲਬ ਚਮੜੀ ਦੇ ਟੋਨ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਧਰਮ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਵਜੋਂ ਵਿਲੱਖਣ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੇਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਦੋਂ ਜਨਮ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਪਾਸਾ ਸੁੱਟਣ ਦਾ ਭਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਮਨੁੱਖ ਆਜ਼ਾਦ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਨਸਲਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹੋ. ਪਿਆਰ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰਾ।
ਟਵਿਸਟ ਇੱਕ ਗਾਈਡਡ ਮਿਜ਼ਾਈਲ ਸੀ ਜੋ ਘਾਟੋ ਤੋਂ ਉਪਨਗਰ ਦੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਲਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। ਇਹ ਟਵਿਸਟ ਸਫਲ ਹੋ ਗਿਆ, ਕਿਉਂਕਿ ਰਾਜਨੀਤੀ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨ ਕਦੇ ਵੀ ਉਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਦਿਲ ਅਤੇ ਆਤਮਾ ਵਿੱਚ ਲਿਖ ਕੇ ਸੁਪਰੀਮ ਕੋਰਟ ਸਿਰਫ਼ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਲਿਖ ਸਕਦੀ ਸੀ।
ਮਨੁੱਖਤਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਧਰਮ ਬਹੁਤ ਮਾੜੀ ਮਨੁੱਖੀ ਵਸਤੂ ਹੈ।
ਬੁਰਾਈਆਂ ਨੂੰ ਉਕਸਾਉਣ ਵਿੱਚ ਧਰਮ ਬਹੁਤ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਸੀ।
ਧਰਮ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਵੱਧ ਹੈ। ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਉਸ ਦਾ ਆਪਣਾ ਧਰਮ ਹਰ ਮਨੁੱਖ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਸੱਚਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਤੁਲਨਾ ਦੇ ਪੈਮਾਨੇ ਵਿੱਚ ਨੀਵਾਂ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਸਿਖਿਅਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਕ ਸ਼ੈਤਾਨ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹੋ.
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਂ ਯਾਦ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ, ਧਰਮ, ਸਟ੍ਰਿਪਟੀਜ਼ ਵਾਂਗ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਸੁਝਾਅ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਰਿਹਾ ਹੈ। ਵਰਜਿਨ ਜਨਮ ਵਾਂਗ, ਇਸ ਨੇ ਵੀ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਬੇਮਿਸਾਲ ਧੋਖੇ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਕਲਾਕਾਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਨਹੀਂ ਸਮਝਦਾ, ਪਰ ਜੇਕਰ ਉਹ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੈ ਤਾਂ ਉਸ ਦੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਹੀ ਧਰਮ ਹੈ।
ਨੈਤਿਕ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਇੱਕ ਧਰਮ, ਇਹਨਾਂ ਕਦਰਾਂ-ਕੀਮਤਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਬਿਹਤਰ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਬੇਤੁਕੀਤਾ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਇਹੀ ਨੈਤਿਕਤਾ ਹੈ, ਇਹੀ ਧਰਮ ਹੈ, ਇਹੀ ਕਲਾ ਹੈ, ਇਹੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਹੈ।
ਸੰਵਿਧਾਨ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਵਿਵਸਥਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਦੱਖਣ ਵਿਚ ਈਸਾਈਅਤ ਅਤੇ ਧਰਮ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਅੰਤਰ ਹੈ। ਜੇ ਕੋਈ ਮਨੁੱਖ ਸੰਗਤੀ ਮੇਜ਼ ਤੇ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚਰਚ ਦੇ ਖਜ਼ਾਨੇ ਵਿੱਚ ਪੈਸਾ ਅਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਖੂਨ ਦੀ ਕੀਮਤ ਕਿਉਂ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਉਸਨੂੰ ਧਾਰਮਿਕ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਮੈਂ ਮੈਨੂੰ ਪਰਿਭਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਧਰਮ ਜਾਂ ਚਿੰਨ੍ਹ ਜਾਂ ਸ਼ਬਦਾਂ ਜਾਂ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਦੀ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਹ ਮੇਰੇ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਮੇਰਾ ਉੱਚਾ ਸਵੈ. ਸਿਰਜਣਹਾਰ.
ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖ ਸਮਾਜ ਦੀ ਮੂਲ ਧਾਰਨਾ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕਤਾ ਧਰਮ ਨੂੰ ਮਾਤ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਾਲਾ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਇੱਕ ਬਿਨਾਂ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੇਗਾ। ਇੱਕ ਭੌਤਿਕ ਵਿਗਿਆਨ, ਇੱਕ ਜੀਵ-ਵਿਗਿਆਨ ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਹੈ ਵੱਖਰਾ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਧਰਮ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਬੁਨਿਆਦੀ ਦਾਅਵੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਹਨ। ਧਰਮ ਇੱਕ ਵਿਗਿਆਨਕ ਸਿਧਾਂਤ ਹੈ।
ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਸਾਬਤ ਹੋ ਜਾਵੇ ਕਿ ਰੱਬ ਦੀ ਹੋਂਦ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਧਰਮ ਫਿਰ ਵੀ ਸੰਤ ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਰਹੇਗਾ।
ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪਿਆਰ ਹੈ ਇਹ ਤਰਕ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਉਸ ਦੀ ਨਸਲ ਲਈ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਰਕਹੀਣ ਅਤੇ ਹਾਸੋਹੀਣਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦੇ ਧਰਮ ਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਕਰਨਾ, ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਇਹ ਇੱਕ ਆਜ਼ਾਦੀ ਹੈ।
ਕਮਿਊਨਿਜ਼ਮ ਦਾ ਮਤਲਬ ਬਦਲਵਾਂ ਧਰਮ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਅਮੀਰ ਕੁੜੀ ਬਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਧਾਰਨਾ ਸ਼ਾਬਦਿਕ ਹੈ, ਪਰ ਅਲੰਕਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪਿਆਰ, ਭਾਵਨਾ, ਅਨੰਦ ਅਤੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਅਮੀਰ ਹੋਣ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਪੈਸੇ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹੈ.
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ 9/11 ਦੇ ਹਮਲਿਆਂ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਉਹ ਕੁਝ ਸਿਖਾਇਆ ਜੋ ਅਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ ਸੀ। ਇਹ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ - ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਡੂੰਘੇ ਧਾਰਮਿਕ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਵੀ - ਕਿ ਧਾਰਮਿਕ ਕੱਟੜਤਾ ਸਮਝਦਾਰ ਅਤੇ ਨੇਕਦਿਲ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਖਤਰਨਾਕ ਵਿਗਾੜ ਹੈ।
ਧਰਮ ਨੂੰ ਆਲੋਚਨਾ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਰੱਖਣਾ ਗੈਰ-ਵਾਜਬ ਅਤੇ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੀ ਉਪਯੋਗਤਾ - ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਇਹ ਜੀਵਨ ਨੂੰ ਅਰਥ ਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੈ - ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕ ਸਿਧਾਂਤ ਦੀ ਸੱਚਾਈ ਦੀ ਦਲੀਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਕੋਈ ਦਲੀਲ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨਾ ਜਾਇਜ਼ ਹੈ ਕਿ ਯਿਸੂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੁਆਰੀ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਾਂ ਬਾਈਬਲ ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਦੇ ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਦਾ ਸੰਪੂਰਨ ਸ਼ਬਦ ਹੈ।
ਭਾਰਤ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਰ ਮਹਾਨ ਧਰਮ ਨੂੰ ਘਰ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਲੋਕ ਕੁਝ ਸੁਆਰਥੀ, ਲਾਲਚੀ ਅਤੇ ਅਸਹਿਣਸ਼ੀਲ ਬਣ ਗਏ ਹਨ। ਲੋਕ ਧਰਮ, ਨਸਲ, ਲਿੰਗ, ਜਿਨਸੀ ਝੁਕਾਅ ਦੇ ਕਾਰਨ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ... ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਪੰਕ ਕਲੱਬਾਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੁਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਕੱਟੜ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦਾ। ਲੋਕ ਕੱਟੜ ਹਨ ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੀ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਨੂੰ ਜਾਇਜ਼ ਠਹਿਰਾਉਣ ਲਈ ਧਰਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਲੋਕ ਇਸ ਤੱਥ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ. ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਬੇਚੈਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਅਤੇ ਮਿਥਿਹਾਸ ਇਸ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਈਜਾਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਇਸ ਤੋਂ ਅਰਥ ਕੱਢਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ.
ਮੈਂ ਗਰੀਬ ਅਤੇ ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਖੁਸ਼ਹਾਲ ਅਸਮਾਨ ਹੇਠ, ਸੁਭਾਅ ਵਿਚ ਇਕਸੁਰਤਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦਾ ਹੋਇਆ, ਦੁਸ਼ਮਣੀ ਨਹੀਂ, ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਟੁੱਟੇ ਹੋਏ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਕੇ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਭਰਪੂਰਤਾ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ.
ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਨੇ ਕਦੇ ਵੀ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਧੱਕਿਆ। ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਕਾਫ਼ੀ ਬੁੱਢਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਨ ਬਣਾ ਲਿਆ ਸੀ। ਮੈਂ ਕੋਈ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਪਰ ਮੈਂ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਹਾਂ।
ਧਰਮ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੈ ਕਿ ਧਾਰਮਿਕ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਹੀਂ ਬੋਲ ਸਕਦੇ ਜਾਂ ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ। ਇਹ ਕਹਿਣ ਬਾਰੇ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਧਰਮ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਜੀਵਨ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ, ਜਾਂ ਇਸ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨਾ ਸਧਾਰਨ ਹੈ.
ਸੰਵਿਧਾਨਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਤੋਂ, ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਧਰਮ ਨਾਲ ਕੋਈ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸੰਸਥਾਪਕ ਪਿਤਾਵਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੰਵਿਧਾਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਿਵਸਥਾ ਪਾਈ ਜੋ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਫਤਰ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕ ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਦੀ ਮਨਾਹੀ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਕਾਸ਼ ਮੈਂ ਇੱਕ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪੜ੍ਹਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਤਾਂ ਕਿ ਧਰਮ ਦੀ ਕਵਿਤਾ ਨੂੰ ਇਸਦੇ ਉੱਚੇ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਕੀ ਉਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਟੁੱਟ ਹਨ? ਕੀ ਮਨੁੱਖ ਸੱਚਮੁੱਚ ਇੰਨਾ ਇੱਕ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਹੈ, ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੀ ਅਮੂਰਤ ਸ਼ੁੱਧਤਾ ਵਿੱਚ ਸੱਚ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੇ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ?
ਬੁਰਾਈ ਦਾ ਬਦਲਾ ਦਿਆਲਤਾ ਨਾਲ ਕਰਨਾ ਉਹ ਧਰਮ ਹੈ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਲਈ ਸਿਖਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਦਾ ਲਈ ਮੇਰਾ ਨਿਯਮ ਰਹੇਗਾ।
ਸਾਨੂੰ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਕਿਉਂ ਹਾਂ, ਕੋਈ ਵੀ ਸਾਨੂੰ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ, ਧਰਮ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹੈ, ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਪੇ ਮਦਦ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਲੋਕ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਭਿਆਨਕ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਕੋਈ ਮਤਲਬ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਸਿਮਰਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ। ਮੈਂ ਨਾ ਤਾਂ ਯੋਗਾ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਕੋਈ ਧਰਮ। ਮੈਂ ਸ਼ਾਂਤੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੈਲਾਨੀ ਹਾਂ।
ਪਹਿਲਾਂ-ਪਹਿਲਾਂ, ਕਾਨੂੰਨ ਧਾਰਮਿਕ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਤੋਂ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਏ। ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਉਦੋਂ ਹੀ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੁੰਦਾ ਸੀ ਜੋ ਇੱਕੋ ਧਰਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦੇ ਸਨ ਅਤੇ ਜੋ ਇੱਕੋ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਹੇਠ ਬਰਾਬਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਸਨ। ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਪੰਥਾਂ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ, ਨਾ ਤਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਦਇਆ।
ਮੈਨੂੰ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ ਦੀ ਬਦਬੂ ਨੂੰ ਜਾਣਦਾ ਹੈ. ਮੈਂ ਧਰਮ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਦੂਰ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਪਰ ਪ੍ਰਭਾਵ ਕਾਇਮ ਹੈ।
ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਝਗੜੇ ਅਤੇ ਵੰਡੀਆਂ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਲਈ ਅਣਜਾਣ ਬੁਰਾਈਆਂ ਸਨ। ਇਸ ਦਾ ਕਾਰਨ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਈਥਨ ਦਾ ਧਰਮ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨਿਰੰਤਰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਸੰਸਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਰਸਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਦੂਜੀਆਂ ਧਰਤੀਆਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਸੁਹਜ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੌਸਮਾਂ ਦੇ ਧੁੱਪ ਵਾਲੇ ਅਸਮਾਨ ਨੂੰ ਪਛਤਾਵਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਮਾਣ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਹੈ ਕਿ ਭਟਕਣ ਵਾਲੇ ਨੇ ਬਰਤਾਨੀਆ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪੈਰ ਰੱਖਿਆ, ਧਰਮ ਅਤੇ ਆਜ਼ਾਦੀ ਲਈ ਰੱਬ ਦਾ ਧੰਨਵਾਦ ਕੀਤਾ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਮੌਸਮ ਨੂੰ ਹਰਾਇਆ ਹੈ। ਇੱਕ ਉੱਤਰੀ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਟਾਪੂ ਸੰਸਾਰ ਦੀ ਰੋਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਮਹਿਮਾ ਹੋਣ ਲਈ.
ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭਾਈਚਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਜਿਹੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਅਤੇ ਪੂਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਵਾਂ। ਮੇਰੀ ਸਰਕਾਰ ਜਾਤ, ਨਸਲ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਤਕਰੇ ਨੂੰ ਬਰਦਾਸ਼ਤ ਜਾਂ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ।
ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿਚਾਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ - ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਧਰਮ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਜੋ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਬੰਨ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜੋ ਚਾਡ ਗਣਰਾਜ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਵੀ ਫਿੱਟ ਹੋਵੇਗੀ: ਇੱਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਜੋ ਸਾਡੇ ਆਦਰਸ਼ਵਾਦੀ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੇਗੀ।
ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਬਰਾਬਰ ਸੁਰੱਖਿਆ - ਨਸਲ, ਧਰਮ, ਲਿੰਗ ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਰੁਝਾਨ ਲਈ - ਅੱਜ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਚਰਿੱਤਰ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਮੇਰਾ ਆਪਣਾ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸਾਂ ਨੇ ਅਹਿਮ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਈ ਹੈ। ਮੇਰਾ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਇੱਕ ਲੂਥਰਨ ਵਜੋਂ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਨਾਲ ਮੇਰੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਅਤੇ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਨੂੰ ਮੈਂ ਜੋ ਹਾਂ ਉਸ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਮੰਨਦਾ ਹਾਂ।
ਕੀ ਹਰ ਜਮਹੂਰੀ ਗ਼ੁਲਾਮ ਦੇ ਮੱਥੇ 'ਤੇ 'ਡਬਲ ਡੀਲਰ' ਦੀ ਮੋਹਰ ਨਹੀਂ ਲੱਗੀ ਹੋਈ? ਕੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਅਤੇ ਪਾਖੰਡ ਉਸ ਆਦਮੀ ਦਾ ਧਰਮ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜੋ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਲੋਕਤੰਤਰੀ ਅਖਵਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ-ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਬੰਧਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਾ ਹੈ?
ਜਦੋਂ ਮੈਨੂੰ ਧਰਮ ਮਿਲਿਆ, ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਲਾਭ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਕੁਝ ਕੰਮ ਲੱਭ ਲਿਆ।
ਧਰਮ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਅਨਪੜ੍ਹ ਲੋਕ ਸਾਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਦੇ ਵਿਰੋਧ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਲਈ ਇੱਕ ਹਥਿਆਰ ਵਜੋਂ ਵਰਤਦੇ ਹਨ।
ਡੇਰੇਡੇਵਿਲ ਦਾ ਧਰਮ ਉਸਨੂੰ ਵਿਲੱਖਣ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਉਹ ਇੱਕ ਚੌਕਸੀ ਵਾਲਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਇੱਕ ਵਕੀਲ ਵੀ ਹੈ - ਅਤੇ ਹਰ ਸਮੇਂ, ਉਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਿਰਫ਼ ਰੱਬ ਹੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਿਆਂ ਦੇਣ ਦੇ ਸਮਰੱਥ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕੈਥੋਲਿਕ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਪਾਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਮੇਰੇ ਖੂਨ ਵਿੱਚ ਹੈ। ਮੈਂ ਚਰਚ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ... ਮੇਰਾ ਜਨਮ ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਪੋਸ਼ਣ ਕੈਥੋਲਿਕ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਧਰਮ ਦੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੇ ਇੱਕ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ: ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਪਵਿੱਤਰ ਭਾਈਚਾਰਾ ਹੈ।
ਅੰਧਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਧਰਮ ਹੈ ਜਿਸ ਦਾ ਆਧਾਰ ਆਤਮਾਵਾਂ ਯੋਗ ਹਨ।
ਧਰਮ ਆਮ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸਮਰਥਨ 'ਤੇ, ਬਹੁਤ ਮਾਪਦੰਡਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਰਕਾਰ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਚੰਗੀ ਵਿਵਸਥਾ, ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਖੁਸ਼ੀ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਵਿਗਿਆਨ ਨੂੰ ਧਰਮ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਖਾਰਜ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਈ ਵਾਰ ਸੰਸਾਰ ਨੂੰ ਸਖਤੀ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਦੀ ਚੁਣੌਤੀ ਨੂੰ ਇੱਕ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਬੌਧਿਕ ਬੇਦਖਲੀ ਨਾਲ ਉਲਝਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵੱਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਉਹ ਖੋਜਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਉਂਗਲ ਦੇ ਨਾਲ ਗੇਟ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੱਲ ਲਈ ਦਰਵਾਜ਼ਾ ਨਹੀਂ ਖੋਲ੍ਹ ਰਹੇ ਹੋ. ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਨਸਲ ਜਾਂ ਜਿਨਸੀ ਰੁਝਾਨ ਜਾਂ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਹੋਵੇ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵਿਰੋਧੀ ਧਿਰ ਨਾਲ ਹਮਦਰਦੀ ਨਹੀਂ ਰੱਖ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਿਚਕਾਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲ ਸਕਦੇ।
ਮੈਂ ਸ਼ੁਕਰਗੁਜ਼ਾਰ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਂ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ।
ਧਰਮ ਨੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਵਿਚਾਰ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਕੀਤਾ ਹੈ। ਇਸ ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਵੀ ਚੰਗਾ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ। ਲੋਕ ਇਸ ਨੂੰ ਬੈਸਾਖੀ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਦੇ ਹਨ।
ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਦੇਸ਼ ਭਗਤੀ ਵਾਂਗ ਧਰਮ ਦੀ ਸਿਆਸੀ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਦੁਰਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੈ।
ਇਸਦੇ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ, ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਧਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ: ਬਚਕਾਨਾ ਨਿਰਭਰਤਾ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਧਰਮ ਸਿਖਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਪਿਆਰ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹ ਸੰਦੇਸ਼ ਗੁਆ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪਹਿਲੀ ਸੋਧ ਸਿਰਫ ਇਹ ਕਹਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ 'ਕਾਂਗਰਸ ਧਰਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਲਈ ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ ਨਹੀਂ ਬਣਾਏਗੀ।' ਇਹ ਉਸ ਸਭ ਦਾ ਨਿਰਾਦਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅੱਤਵਾਦ ਨੂੰ ਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਮੱਦੇਨਜ਼ਰ ਦੇਖਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਜਾਤ, ਨਸਲ ਅਤੇ ਧਰਮ ਦੇ ਤੰਗ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ ਕਿ ਸਮਾਜ ਲਈ ਧਰਮ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਇਹ ਨਜ਼ਰੀਆ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ। ਮੈਂ ਧਰਮ ਦੀ ਨੀਂਹ ਨੂੰ ਸਮਾਜ ਦੇ ਜੀਵਨ ਅਤੇ ਅਮਲਾਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਮਝਦਾ ਹਾਂ।
ਜਦੋਂ ਆਦਮੀ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਹੀ ਉਹ ਵਧਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ।
ਧਰਮ ਮਨੁੱਖਤਾ ਅਤੇ ਰੱਬ ਵਿਚਕਾਰ ਸਦੀਵੀ ਸੰਵਾਦ ਹੈ। ਕਲਾ ਇਸ ਦੀ ਲੋਕ-ਬੋਲੀ ਹੈ।
ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਸੱਚ ਨੂੰ ਸੱਚ ਬੋਲਣ ਵਾਲੀ ਆਤਮਾ ਹੈ।
ਈਸਾਈਅਤ ਸਾਨੂੰ ਸੰਗੀਤ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ ਭਾਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਟਿਊਨ ਪਸੰਦ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਧਰਮ ਜੀਵਨ ਦਾ ਕੋਈ ਵਿਭਾਗ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਇਸ ਦੇ ਸਮੁੱਚੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਕਹਾਣੀ ਜੋ ਅੰਦਰਲੇ ਸਥਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਨੂੰ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਧਰਮ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਅਪਾਰਟਮੈਂਟ ਹਨ।
ਇਹ ਸਾਡੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਹੈ ਨਾ ਕਿ ਸਾਡੇ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿ ਸਾਡਾ ਧਰਮ ਪੜ੍ਹਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਹਰੇਕ ਧਰਮ, ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਮਿਥਿਹਾਸ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਇਹ ਘੱਟ ਜਾਂ ਘੱਟ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਲੈਂਦਾ ਹੈ, ਮਨੁੱਖੀ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​​​ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਕਿਸਮਤ ਨਾਲ ਸ਼ਾਂਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਧਰਮ ਨੂੰ ਨਿੱਜੀ ਜੀਵਨ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ.
ਆਧੁਨਿਕ ਸਭਿਅਤਾ ਦੇ ਤਿੰਨ ਮਹਾਨ ਤੱਤ, ਗਨ ਪਾਊਡਰ, ਛਪਾਈ, ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟ ਧਰਮ।
ਧਰਮ ਆਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਂਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਉੱਤਮ ਵਸਤੂ ਹੈ।
ਅਪਰਾਧ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਨੇਕੀ ਵਿਚ ਵੀ ਬਹਾਦਰੀ ਹੈ। ਬਦਨਾਮੀ ਅਤੇ ਬਦਨਾਮੀ ਦੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਜਗਵੇਦੀਆਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਧਰਮ ਹੈ।
ਧਰਮ ਦੇ ਸਾਰੇ ਬਾਹਰੀ ਰੂਪ ਲਗਭਗ ਬੇਕਾਰ ਹਨ, ਅਤੇ ਬੇਅੰਤ ਝਗੜੇ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹਨ। ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰੋ ਕਿ ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਕਤੀ ਹੈ ਜੋ ਚੁੱਪਚਾਪ ਸਭ ਕੁਝ ਚੰਗੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਆਪ ਨਾਲ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਦੀ ਚਿੰਤਾ ਨਾ ਕਰੋ।
ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ, ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ, ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਜ਼ੁਲਮ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਔਰਤ ਅੰਦਰ, ਘਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਜ਼ੁਲਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਔਰਤ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਜ਼ੁਲਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਧਰਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਵੀ ਜ਼ੁਲਮ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇੱਕ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਈਸਾਈ ਹਾਂ - ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਅਭਿਆਸ ਕਰਦਾ ਰਹਾਂਗਾ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਸਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂਦਾ - ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ ਕਿ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਉਹੀ ਧਰਮ ਦਾ ਅਭਿਆਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਜਾ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਨੂੰ ਚੁਣਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਚੁਣਦੇ ਹੋ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੋਰੇ ਸਮੂਹ ਨੇ ਇਸ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵੱਡੇ ਧਰਮ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਮੁੱਖ ਧਾਰਮਿਕ ਪੂਰਬ ਅਤੇ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ, ਗ੍ਰੀਸ ਅਤੇ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਨਸਲਵਾਦੀਆਂ ਕੋਲ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਲੇਖਕ ਦੀ ਇਹ ਦਿਲੀ ਇੱਛਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਡੇ ਨਾਗਰਿਕ ਛੇਤੀ ਤੋਂ ਛੇਤੀ ਇਹ ਸਮਝ ਲੈਣ ਕਿ ਸਹੀ ਗਣਤੰਤਰ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਦਾ ਅਸਲ ਸਰੋਤ ਬਾਈਬਲ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਨਵਾਂ ਨੇਮ ਜਾਂ ਈਸਾਈ ਧਰਮ।
ਇੱਕ ਧਰਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ, ਦੋਭਾਸ਼ੀਵਾਦ ਉਹ ਦੇਵਤਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸਫਲ ਰਿਹਾ। ਇਸ ਨਾਲ ਕੋਈ ਨਿਰਪੱਖਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਕੋਈ ਏਕਤਾ ਪੈਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਅਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਟੈਕਸਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੱਖਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਆਈ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚੰਗੇ ਅਤੇ ਮਾੜੇ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਨਹੀਂ ਸਿਖਾਉਂਦਾ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ ਬੇਕਾਰ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਮਾੜਾ ਹੈ।
ਨਹੀਂ, ਯਿਸੂ ਦਾ ਧਰਮ ਇੱਕ ਸਮਾਜਿਕ ਧਰਮ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਸ ਕਾਰਨ ਧਰਮ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਪਰ ਮੈਂ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸੱਚਾ ਵਿਸ਼ਵਾਸੀ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਸੋਚਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਨਾਲ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਸਬੰਧ ਸਾਡੇ ਅਨੁਭਵ ਦਾ ਇੱਕ ਅਸਲ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਜ਼ਰੂਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਦਾ ਚਰਚ ਨਾਲ ਕੋਈ ਲੈਣਾ-ਦੇਣਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਸ਼੍ਰੀਮਾਨ ਸਪੀਕਰ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਦਾ ਤੱਥ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦਸ ਹੁਕਮ ਇੱਕ ਇਤਿਹਾਸਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਨੈਤਿਕ, ਨੈਤਿਕ ਅਤੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਸਿਧਾਂਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਧਰਮ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਨਾਸਤਿਕ ਵੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਕਦਰ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨਾ ਤਾਂ ਸੋਧ ਦੀ ਸ਼ਬਦਾਵਲੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਆਮ ਅਭਿਆਸ ਨੇ ਇਸ ਵਿਆਪਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨੂੰ ਚੁਣੌਤੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਸਰਕਾਰ ਧਰਮ ਦੀ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਗਾਰੰਟੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਧਰਮ ਤੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ।
ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਸਮਾਜ ਦਾ ਇੰਜਣ ਧਰਮ ਸੀ ਪਰ ਸਮਕਾਲੀ ਸਮਾਜ ਦਾ ਇੰਜਣ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ, ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ ਹੈ।
ਧਰਮ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਨੂੰ ਵਫ਼ਾਦਾਰੀ ਅਤੇ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਜੋੜਿਆ, ਅਤੇ ਨਾਈਟਹੁੱਡ ਦਾ ਕ੍ਰਮ, ਸਾਰੀ ਪਵਿੱਤਰਤਾ ਅਤੇ ਧਾਰਮਿਕ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਨਿਵਾਜਿਆ ਜੋ ਪੁਜਾਰੀਵਾਦ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਮਹਾਨ ਪ੍ਰਭੂਸੱਤਾ ਲਈ ਅਭਿਲਾਸ਼ਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਧਰਮ ਦੁਆਰਾ ਰਾਜ ਕਰਨਾ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੀਆਂ ਰੂਹਾਂ ਉੱਤੇ, ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਧਿਆਤਮਿਕ ਜੀਵਨ ਉੱਤੇ, ਅਤੇ ਬ੍ਰਹਮ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ, ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਹਨ, ਨੂੰ ਸਾਧਨ ਵਜੋਂ ਵਰਤਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇ ਕੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮੇਰੇ ਸ਼ੱਕ ਸਿਰਫ ਮੇਰੀ ਆਪਣੀ ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਪਾਪਪੂਰਨਤਾ ਨੂੰ ਸਾਬਤ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਕਿ ਉਹ ਤਜਰਬੇ ਦੁਆਰਾ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸੱਚੇ ਗਿਆਨ ਨੂੰ ਸਥਾਨ ਦੇਣਗੇ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਤਰੱਕੀ ਕਰਨਗੇ; ਅਤੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਜਿਵੇਂ ਅਨਿਸ਼ਚਿਤਤਾ.
ਭਾਰਤੀ ਧਰਮ ਨੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਉਂਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਦੇ ਮਨ, ਸੁਭਾਅ ਅਤੇ ਬੌਧਿਕ ਸਬੰਧ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵਿੱਚ ਅਸੀਮਤ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਅਨੰਤ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਪੂਜਾ ਦੀ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਆਜ਼ਾਦੀ ਦੀ ਆਗਿਆ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਰੌਕ ਸਟਾਰ ਬਣਨਾ ਇੱਕ ਪੰਥ ਆਗੂ ਹੋਣ ਵਾਂਗ ਹੈ - ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਯਹੂਦੀ ਧਰਮ ਇੱਕ ਬੌਧਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਧਰਮ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਵਿਸ਼ਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਵਿਚਾਰਧਾਰਾ ਇੱਕ ਧਰਮ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਬਣ ਗਈ ਹੈ?
ਤੁਹਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਧਰਮ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹਾਸੇ ਦੀ ਗੈਸ ਵੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਆਦਮੀ ਨਾਲ ਉਸ ਦੇ ਧਰਮ ਕਾਰਨ ਝਗੜਾ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗਾ ਜਿੰਨਾ ਮੈਂ ਉਸ ਦੀ ਕਲਾ ਕਾਰਨ ਕਰਾਂਗਾ।
ਮੈਂ ਧਰਮ ਦੇ ਖਿਲਾਫ ਲਿਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂਕਿ ਜੇਕਰ ਔਰਤਾਂ ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਾਂਗ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧਰਮ ਅਤੇ ਇਸਲਾਮੀ ਕਾਨੂੰਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਹਿਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਜੋ ਕੋਈ ਇੱਕ ਧਰਮ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਧਰਮਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਰਾਜਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਧਾਰਮਿਕ ਜਨੂੰਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਇਮਾਨਦਾਰ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦਾ ਅੰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ ਨੂੰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ ਸੱਚੇ ਧਰਮ ਦੀ ਵੇਸਵਾਪੁਣਾ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਫਲਸਫਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਕਰੋ। ਮਦਦ ਕਰੋ. ਇਹ ਸਿਰਫ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕੀ ਕਰਦੇ ਹੋ. ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਲੀਕੇ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹੋ। ਸੁਨਹਿਰੀ ਨਿਯਮ. ਸੁਨਹਿਰੀ ਨਿਯਮ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹੋਰ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਹ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਹਰ ਵੱਡੇ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਖੈਰ, ਇਸ ਸਮੇਂ, ਮੈਂ 1920 ਦੇ ਬਰਲਿਨ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਆਕਰਸ਼ਤ ਹਾਂ। ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ ਹੈ, ਸ਼ਾਇਦ ਸਭਿਅਤਾ ਜਾਂ ਪੂਰਵ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਜਾਣਾ ਵਧੇਰੇ ਦਿਲਚਸਪ ਗੱਲ ਹੋਵੇਗੀ - ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਹੁਦੇਵਵਾਦੀ ਸਮੇਂ. ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਦਿਲਚਸਪ ਹੋਵੇਗਾ ਕਿ ਆਧੁਨਿਕ ਧਰਮ ਅਤੇ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕੀ ਆਇਆ - ਕਿਨ੍ਹਾਂ ਹਾਲਾਤਾਂ ਨੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂ ਇਸਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਸਿਵਲ ਨਾਫ਼ਰਮਾਨੀ ਨੂੰ ਧਰਮ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਰਾਜ ਇਸਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਅਤੇ ਪਵਿੱਤਰ ਗ੍ਰੰਥ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਇਤਾਂ ਹਨ ਜੋ ਸ਼ਾਸਕ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਚੱਲਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਮੈਨੂੰ ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਨਾਲ ਨਫ਼ਰਤ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਵਾਂਗ ਪਿਆਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਨੂੰ ਚੁਣਨਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸ ਪ੍ਰਤੀ ਸੱਚਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ 'ਉਸ' ਦੀ ਬਜਾਏ 'ਉਸ' ਨੂੰ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੀ ਪੀੜ੍ਹੀ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਔਰਤ ਭਗਵਾਨ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਪਸੰਦ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਮੈਂ ਰੱਬ ਨੂੰ ਇੱਕ ਪਰਉਪਕਾਰੀ ਨਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵ ਧਰਮ ਦਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਾਂ, ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਲਈ, ਗਿਆਨ ਹੋਣਾ ਅਤੇ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।
ਮੈਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਵਰਗਾ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ। ਕਲਾ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਸੀ।
ਅਸਲ ਵਿਚ, ਮੈਂ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਸਾਡੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ ਸੀ। ਪਰ ਥੋੜੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਮੈਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਣ ਲੱਗਾ ਕਿ ਇਸ ਧਰਮ ਬਾਰੇ ਜੋ ਕਹਾਣੀ ਮੈਨੂੰ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ ਉਹ ਸ਼ਾਇਦ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿ ਕੁਝ ਬਚਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਮਤਲਬ, ਮੈਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਲਈ ਕੈਥੋਲਿਕ ਲੜਕਿਆਂ ਦੇ ਸਕੂਲ ਗਿਆ, ਪਰ ਉਹ ਹਾਕੀ ਖੇਡਣ ਲਈ ਸੀ। ਧਰਮ ਵਰਗ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵਿਵਾਦਪੂਰਨ ਸੀ।
ਸੁਹਿਰਦ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦਾ ਕਿ ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਸੱਚੇ ਹਨ। ਇਹ ਇੰਨਾ ਤਰਕਹੀਣ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਤਰਸਯੋਗ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਧਰਮ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀ ਹਨ।
ਮੇਰਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਰੂਹਾਨੀ ਹਸਤੀ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਹੈ। ਮੈਂ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਸੰਗਠਿਤ ਧਰਮ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਇਸ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਣ ਹੋਰ ਵੀ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ. ਮੈਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੋਈ ਮੇਰੀ ਗੱਲ ਸੁਣ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਕੋਈ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਅਦੁੱਤੀ ਬਖਸ਼ਿਸ਼ ਵਾਲਾ ਜੀਵਨ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਹ ਦਰਸ਼ਕ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਤੱਕ ਮੈਂ ਪਹੁੰਚਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਉਹ ਉਸ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਚਰਚ ਦੀ ਸਾਬਕਾ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ। ਹੁਣ ਉਹ ਉਹ ਲੋਕ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸੰਸਥਾਗਤ ਧਰਮ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੰਸਾਰ ਲਈ ਰੱਬ ਹੋਣ ਲਈ ਇੰਨਾ ਵੱਡਾ ਰੱਬ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ ਹੈ।
ਧਰਮ ਉੱਤਮਤਾ ਦੀ ਖੋਜ ਹੈ। ਪਰ ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਬਾਹਰੀ ਦੇਵਤੇ ਵਿੱਚ ਪਰਿਵਰਤਨ ਹੋਵੇ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਗੈਰ ਅਧਿਆਤਮਿਕ, ਗੈਰ-ਧਾਰਮਿਕ ਸੰਕਲਪ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕੀ ਤਰੀਕਾ ਵਪਾਰ, ਨਿੱਜੀ ਸਬੰਧਾਂ, ਅਤੇ ਧਰਮ ਨੂੰ ਸਵੈਇੱਛਤ ਹੋਣ ਲਈ ਸੀ। ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਉਸ ਚੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਜੋ ਉਹ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਧਰਮ ਇੱਕ ਚਾਕੂ ਵਾਂਗ ਹੈ: ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਛੁਰਾ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਰੋਟੀ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕਲਾ ਲਈ ਜਨੂੰਨ, ਵਿਸ਼ਵਾਸੀਆਂ ਲਈ, ਬਹੁਤ ਧਾਰਮਿਕ ਹੈ। ਇਹ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਦਾ ਸੰਦੇਸ਼ ਸਾਂਝੀ ਮਨੁੱਖਤਾ ਦਾ ਹੈ। ਕਲਾ ਮੇਰਾ ਧਰਮ ਬਣ ਗਈ ਹੈ - ਦੂਸਰੇ ਚਰਚ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਇੱਕ ਮਾਮੂਲੀ ਗੱਲ ਹੈ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ। ਇਹ ਪਿਆਰ ਵਿੱਚ ਡਿੱਗਣ ਵਰਗਾ ਹੈ.